C'est bon ?
All right?
Oui.
Yes.
Ça enregistre ?
Does it record?
Oui, ça enregistre là.
Yeah, it records there.
Ok.
Okay.
Bah écoute, vas-y, je te laisse lancer.
Look, go ahead, I'll let you throw.
Ouais, bah je commence.
Yeah, well, I'll start.
Bah salut Clément, ça va ?
Hey, Clément, you okay?
Super de te retrouver, ça fait longtemps.
Great meeting you, it's been a long time.
On commence pas comme ça d'habitude ?
Don't we usually start like this?
Oui, d'habitude je t'insulte maintenant, c'est fini.
Yeah, I usually insult you now, it's over.
Bah d'habitude, à chaque épisode quand même, tu m'as insulté.
Well, usually every episode, you insulted me.
Oui, mais c'est fini là.
Yeah, but that's it.
Tu te souviens, t'avais même fait une chanson de placebo où tu te foutais de ma gueule.
Remember, you even made a placebo song where you were fucking kidding me.
Oui, mais attends, c'était il y a déjà presque un mois.
Yeah, but wait, that was almost a month ago.
Voilà, on a passé la...
Here, we passed the...
Attends Clément, je t'aime bien en fait.
Wait for Clement, I actually like you.
D'accord, ah oui, donc on va commencer le podcast comme ça quoi.
Okay, yeah, so we're gonna start the podcast like that.
Attends, pardon, tu préférais que je t'insulte ?
Wait, sorry, did you prefer me to insult you?
C'est pas une question de préférence, je dis juste que les auditeurs étaient habitués à un certain standing,
It's not a question of preference, I'm just saying that listeners were used to a certain standing,
et puis que là tu...
And then you...
J'ai l'impression que tu relâches un peu la pression quoi.
I feel like you're kind of relaxing the pressure.
Je pensais avoir changé, mais enfin...
I thought I'd changed, but finally...
Est-ce que c'est de la flemme ? Est-ce que c'est par paresse ? Moi c'est ça que je me demande.
Is that flum? Is it laziness? That's what I wonder.
Bref, c'est pas grave.
Anyway, it's okay.
Sale con.
You bastard.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Grosse...
Big...
Ah putain, grosse merde ?
Oh, fuck, shit!
Ouais.
Yeah.
Ah t'aimes bien ça ?
Do you like it?
Ouais, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
T'es une vieille pute ?
Are you an old whore?
Ça lance, vas-y, ça démarre, tu sens que le pot, tu vois, le caustique se lance.
It starts, it starts, you feel the pot, you see, the caustic is starting.
T'es un sac à foutre, tu ressembles à rien, je paierai pas 2€ pour te baiser,
You're a fucking bag, you look like nothing. I won't pay $2 to fuck you.
gros enculé, t'es raciste, t'es bête, je te déteste, personne t'aime,
You big fuck, you're racist, you're stupid, I hate you, nobody loves you,
parce que t'es vraiment un sac à merde, t'es la pire des putes quoi.
'Cause you're such a shitbag, you're the worst whore ever.
T'es la pire des putes.
You're the worst whore.
Là je trouve que t'es allé un peu loin par contre.
Now I think you went a little far, though.
Ah ouais ? Bah tu vois c'est le problème, c'est pour ça que j'ai essayé d'arrêter.
Yeah? See, that's the problem, that's why I tried to stop.
Là tu m'as blessé.
There you hurt me.
Bon, générique ?
All right, generic?
Générique.
Generic.
3, 4.
Plus tôt, plus tôt gazing, on est plus tôt, plus tôt gazing, je suis j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai.
The sooner we get gassed, the sooner we get gassed, the sooner I get gassed, I get gassed.
Salut !
Hey!
Salut les loulous, ça faisait...
Hey, you lousy people, that was...
M'Bai !
M'Bai!
Putain, c'est la rentrée ?
What the fuck is this?
C'est la rentrée.
It's back.
C'est la vraie rentrée.
It's the real start.
Un peu tard peut-être, mais...
Maybe a little late, but...
Voilà, voilà, Clément, tu es allé en vacances.
There you go, Clement, you went on vacation.
Tu n'es pas un juilletiste, tu n'es pas un haussien.
You're not a julyist, you're not a Haussian.
Non.
No.
Tu es un septembrose.
You're a septa.
Je suis un septembrose.
I'm a septa.
Enfin, je suis un peu tout.
I mean, I'm a little everything.
Un peu tout.
A little bit of everything.
Mais notamment septembrose.
But in particular septemberosis.
Peut-être un branleur qui profite du système et puis qui prend ses vacances tout le temps.
Maybe a jerk who takes advantage of the system and then takes his vacation all the time.
Peut-être, exactement.
Maybe, exactly.
Quelqu'un qui bosse pour les merdias et qui n'hésite pas à prendre l'argent des Français pour partir.
Someone who works for merdias and doesn't hesitate to take the French money to leave.
Où vous êtes parti ? Vous dorez la pilule encore ?
Where'd you go? Are you sleeping the pill again?
Là, j'étais en Crète.
There I was in Crete.
Bien.
Good.
Qui appartient à la Grèce.
Which belongs to Greece.
Oui.
Yes.
Et puis, qui a été...
And then, who was...
Bravo, bravo l'Europe.
Congratulations, Europe.
Bravo la dette.
Congratulations on the debt.
Donc, une superbe petite île.
So, a beautiful little island.
Oui, bah oui, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure.
Je mange un petit sandwich rosette, cornichon.
I eat a little rosette sandwich, pickle.
Cornichon.
Parce que j'ai un peu faim.
Because I'm a little hungry.
Sandwich triangle.
Et c'est tout à votre honneur car il a l'air délicieux.
And it's all to your honor because it looks delicious.
Alors, c'est la marque Bonap Carrefour.
So it's the Bonap Carrefour brand.
Voilà, qui est le nouveau sponsor du podcast.
That's who's the new podcast sponsor.
Voilà.
There.
Et je pense qu'on peut parler...
And I think we can talk...
Bon, normalement, c'est vrai.
Well, normally, that's true.
Quand on te dit rosette, cornichon, tu sais à quoi t'attends.
When they say rosette, pickle, you know what you're waiting for.
C'est vraiment quelque chose d'excellent.
It's really a great thing.
Bien sûr.
Sure.
Là, je t'avoue, je reste un peu sur ma faim.
Now, I'm telling you, I'm still a little hungry.
C'est sec.
It's dry.
C'est gras.
It's fat.
C'est pâteux.
It's pasty.
C'est sec.
It's dry.
Et heureusement que moi, j'ai un amour tel de la France que je mangerais n'importe quelle rosette, cornichon.
And fortunately, I have such a love of France that I would eat any rosette, pickle.
C'est vrai.
That's right.
C'est à votre honneur.
It's your honor.
Mais c'est quand même assez fou parce que moi, vous me connaissez.
But it's still crazy enough because I know you.
Je suis un peu un aspirateur à bouffe.
I'm a bit of a food vacuumer.
C'est vrai.
That's right.
Je pourrais bouffer n'importe quoi.
I could eat anything.
Si il y a du fromage, quand même.
If there's cheese, anyway.
Oui, mais la charcuterie aussi.
Yeah, but the charcuterie, too.
Et n'importe quoi pourrait me donner la dalle.
And anything could give me the slab.
Eh bien, votre merde, là, j'en veux même pas.
Well, your shit, I don't even want it.
Je vous dis, j'en veux même pas.
I'm telling you, I don't even want it.
Et ça me fait penser.
And that reminds me.
C'est assez remarquable de savoir qu'on se fait du mal.
It's quite remarkable to know we're hurting each other.
Ouais.
Yeah.
Tout en n'impression pas du tout, en fait.
It doesn't feel at all, actually.
Là, c'est...
This is...
En fait, j'y suis allé et j'ai cherché un bon sandwich.
Actually, I went there and looked for a good sandwich.
Donc, clairement, dans le rayon sandwich-rayon, ça n'existe pas.
So, clearly, in the sandwich-ray ray, it doesn't exist.
Il n'y avait pas grand-chose.
There wasn't much.
Vous êtes allé au rayon...
You went to the department...
Si vous êtes allé au rayon sandwich de merde...
If you went to the fucking sandwich section...
Ouais.
Yeah.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il y avait...
There was...
Dans son intermarché, il n'y a pas le...
In his intermarket, there is no...
Rayon bon sandwich.
A good sandwich.
C'est un sandwich.
It's a sandwich.
Un sandwich, c'est un sandwich.
A sandwich is a sandwich.
Du coup, je me suis dit...
So I thought...
Parce que...
Because...
Comme je le disais, je reviens de Crète.
As I said, I came back from Crete.
Tu fais attention.
You're careful.
Régime crétois.
Cretan diet.
Tomate.
Tomato.
Tu manges beaucoup, mais je mange du poisson.
You eat a lot, but I eat fish.
Oui.
Yes.
Quelques sexes d'hommes.
A couple of men.
Quelques vieilles pierres, également.
Some old stones, too.
Quelques vieilles caillasses, oui.
Some old stones, yes.
Quelques vieilles caillasses.
Some old stones.
Et...
And...
J'ai fait le tour du supermarché.
I went around the supermarket.
Et je n'ai rien trouvé de potentiellement rapide à manger, là, avant le podcast.
And I didn't find anything potentially quick to eat there before the podcast.
J'avais 10 minutes.
I had 10 minutes.
Alors là...
So now...
Alors j'ai trouvé des flocons d'avoine avec un peu de lait, mais c'est ce que je mange...
So I found oatmeal with some milk, but that's what I eat...
Où étiez-vous ?
Where were you?
À l'intermarché, là.
At the intermarket.
À l'intermarché ?
Intermarket?
Oui.
Yes.
Vous rigolez.
You're kidding.
Les choix sont multiples.
There are many choices.
Mais je n'avais pas le temps de me faire une salade de tomates, déjà.
But I didn't have time to make a tomato salad already.
Trop long.
Too long.
Mais non, vous ne pouvez pas vous la faire.
But no, you can't get her.
Mais enfin, il y a le taboulé, le taboulé poulet, ça existe ?
But finally, there's the taboulé, the taboulé chicken, is there?
Ça existe, le taboulé poulet ?
Is there a chicken taboo?
Je ne suis pas persuadé.
I'm not convinced.
Ça existe ?
Is that there?
Que les taboulés poulet...
That chicken taboos...
Oui ?
Yes?
C'est très sympa.
That's very nice.
Il y a un truc à faire.
There's something to do.
Le musicien en vous devrait s'en inspirer.
The musician in you should be inspired by it.
Que les taboulés poulet...
That chicken taboos...
Taboulés poulet, taboulés poulet.
Chicken taboulés, chicken taboulés.
C'est vrai.
That's right.
Les piémontaises, voire même les betteraves ou carottes râpées en boîte, soient meilleures
Piedmontese, even canned beets or carrots, are better
que mon sandwich rosette.
That my rosette sandwich.
La piémontaise !
The Piedmontese!
J'adore ça !
I love it!
Mais cette piémontaise de boîte, c'est carottes râpées sucrées en boîte, c'est
But this tin piemonta, it's sweet grated carrots in a box, it's
la seule.
the only one.
C'est la seule, monsieur Pourcin.
It's the only one, Mr. Pourcin.
Personne ne fait de piémontaise premium.
Nobody makes premium Piedmontese.
La piémontaise doit donner mal au...
Piedmontese must hurt the...
Peut-être chez vous, en Sarthe, chez les...
Maybe at home in Sarthe, at the...
Ah bah oui ! Moi, chez mon boucher charcutier, il y a de la piémontaise sur le boucher.
Oh, yes! My butcher's carcutier's house is full of piemontese on the butcher.
On va en Crète, on prend de la piémontaise premium.
We go to Crete, we take premium Piedmontese.
Mais dis donc, mon petit pote.
Come on, buddy.
J'ai 30 barreaux.
I have 30 bars.
C'est pas le pognon du...
It's not the money of...
Je peux commencer à me faire plaisir ou pas ?
Can I start enjoying myself or not?
Avec quel pognon ?
What money?
Avec mon pognon, tout simplement, et pas le pognon...
With my money, just, not the money...
Il y a eu un décès dans la famille ?
Was there a death in the family?
Non, pas du tout.
No, not at all.
On dilapide l'héritage en piémont ?
We're squandering the inheritance?
Écoute, euh...
Look, uh...
J'ai choisi...
I chose...
de n'offrir de cadeau à personne.
to offer no gift to anyone.
Ah bah c'est très bien.
Ah, that's great.
C'est ça, bravo.
That's right, congratulations.
J'ai choisi...
I chose...
Euh...
Uh...
D'arrêter la cigarette.
Stop smoking.
On parlera de la dictature du cadeau.
We'll talk about the dictatorship of the gift.
J'ai choisi d'arrêter la cigarette.
I chose to stop smoking.
Bravo !
Bravo!
J'ai choisi...
I chose...
De me priver de pas mal de choses.
To deprive me of a lot of things.
Notre carte SD a planté, et on sait pas...
Our SD card planted, and we don't know...
Voilà, on est où mieux.
There, we're where better.
Oui, voilà, donc je te disais, moi si j'ai de l'argent de côté, c'est uniquement pour me faire ces petits plaisirs de la vie.
Yeah, that's it, so I was telling you, if I have money on my side, it's just to make me enjoy life.
Et comme un sandwich rosette à...
And like a rosette sandwich to...
On serait bon app de...
We'd be happy to...
Intermarché à 2 euros, je crois.
Intermarket for two euros, I think.
Ah, j'allais...
Ah, I was gonna...
2 10.
Je voulais le deviner.
I wanted to guess.
Et j'aurais dit 2 10.
And I would have said 2 10.
Voilà, 2 10.
There you go, 2 10.
J'aurais dit 2 10.
I would have said 2 10.
Vous auriez dit 2 10.
You would have said 2 10.
Vous pensez que j'aurais dit 2 10.
You think I would have said 2 10.
Je vous crois, je pense qu'en bouffe, vous êtes quand même assez...
I believe you, I think you're eating enough.
En bouffe, en sandwich.
Food, sandwich.
Donc voilà, donc Vacances en Crète, c'était très chouette.
So that's it, so Holiday in Crete was really nice.
Il fait beau, les gens sont sympas, la vie n'est pas très chère.
It's beautiful, people are nice, life is not very expensive.
Sympa.
Nice.
L'eau est transparente, translucide et turquoise.
The water is transparent, translucent and turquoise.
Et finalement, il y a presque autant d'antifas que de mecs d'Aube dorée dans la rue.
And finally, there are almost as many antifas as Golden Dawn guys on the street.
Ah !
Ah!
Et de tags sur les murs, tu vois.
And tags on the walls, you know.
Chaque tag fasciste est repeint par un antifa qui lui-même...
Every fascist tag is repainted by an antifa who himself...
C'est une bataille de peinture, quoi.
It's a painting battle.
Passionnant à...
Passionate about...
J'avais oublié que la Crète...
I forgot that Crete...
La Grèce, en tout cas.
Greece, anyway.
La Grèce, en tout cas, oui.
Greece, at least, yes.
C'est un pays qui...
This is a country that...
C'est un pays qui, comme l'a dit un humoriste que j'aime bien, n'a pas eu une célébrité depuis Platon.
It's a country that, as a humorist I like said, hasn't had a celebrity since Plato.
Je crois qu'il faudrait, à un moment, se bouger le derche.
I think we should, at some point, move the derche.
L'Euro 2004.
The Euro 2004.
Voilà, vous avez bien essayé de faire les malins avec cette histoire de crise.
That's it, you've tried to do the smart thing with this crisis story.
En nous faisant croire...
By making us believe...
Qui s'en souvient de l'Euro 2000 ?
Who remembers Euro 2000?
Cite-moi un joueur.
Tell me a player.
Cite-moi un capitaine, toi-même.
Tell me a captain yourself.
Non, je vais te dire Rastopoulos, puis voilà.
No, I'll tell you Rastopoulos, and there you go.
Puis ça va passer à autre chose.
Then it'll move on.
Non, mais non, il y avait pas mal de Poupoulos.
No, but no, there were a lot of Poupoulos.
Ah bah sûrement, c'est le...
Oh, surely, that's the...
Moi, j'habitais d'ailleurs en Crète, à un moment, dans la rue, Andréa Popoulos.
I lived in Crete at one point in the street, Andrea Popoulos.
Popoulos, d'ailleurs.
Popoulos, by the way.
C'est plus Popoulos, parce que Popoulos, c'est vraiment...
It's more Popoulos, because Popoulos is really...
Non, Popoulos, c'est vraiment caricaté.
No, Popoulos, it's really caricate.
C'est Popoulos, voire Populi.
It's Popoulos or Populi.
Ce qui est à peu près mon étendue de crétois.
Which is about my range of Cretans.
Non, mais c'est vrai que le grec, tout ce qui est âge d'or de la Grèce,
No, but it is true that Greek, all that is Greek golden age,
voilà, on est vraiment sur quelque chose de très vieux.
Here, we're really on something very old.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Et moi, j'ai...
And I...
Et en même temps, j'ai envie de te dire, et notre âge d'or, et l'âge d'or de la France.
And at the same time, I want to tell you, and our golden age, and the golden age of France.
Bah, c'est plus récent.
Well, it's more recent.
C'est plus...
It's more...
C'est plus récent, certes.
It's more recent, of course.
C'est plus 19e, 20e, c'est du 17 au 20e siècle.
It's 19th, 20th, 17th to 20th century.
C'est passé aussi.
It happened, too.
Non, mais c'est passé.
No, but it's over.
Encore combien de gagner la Coupe du Monde ?
How much more to win the World Cup?
Je sais pas si vous êtes au courant.
I don't know if you know.
De Pétanque, j'ai vu.
From Petanque, I saw.
Aussi ?
Also?
Oui, bah alors ça, quand même.
Yeah, well, that, anyway.
De Décathlon.
Decathlon.
Et oui, bravo, champion de record du monde.
And yes, congratulations, world record champion.
De judo féminin, de rugby moins de 20 ans féminin, je crois.
Female judo, rugby under 20 years of age, I think.
Ah oui, vous êtes au courant, vous avez check.
Oh yes, you know, you have check.
Vous êtes sur france.com tous les matins.
You're on france.com every morning.
J'ai une alerte.
I have an alert.
On est champion du monde d'un truc.
We're world champions of something.
Bah, c'est-à-dire que chaque matin, après le lever de drapeau, ma compagne et moi récitons
Well, that is, every morning, after the flag raising, my companion and I recite
des poèmes lyriques.
Lyric poems.
Bien sûr.
Sure.
En hommage à la France.
In tribute to France.
Ça fait partie de son intégration, je crois.
It's part of his integration, I think.
Et ça fait partie, c'est de morder dans les papiers.
And it's part of it, it's biting in the papers.
Il faut qu'on ait la preuve qu'on fasse ça.
We need proof that we're doing this.
Tous les jours.
Every day.
Et ensuite, nous avons une dépêche qui tombe sur Quad 9 la France.
And then we have a dispatch that falls on Quad 9 France.
Voilà, donc nous sommes champion.
That's it, so we're champions.
Qui a été champion du monde.
Who was a world champion.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et on est champion du monde de beaucoup de choses en 2010.
And we are world champions of many things in 2010.
Alors, on a été champion du monde des naissances hors mariage.
So we've been a world champion of off-marital births.
Enfin, champion d'Europe, je crois.
Finally, European champion, I think.
Non, je crois champion du monde.
No, I think I'm a world champion.
Ça m'étonne.
I'm surprised.
Oui, bah bien sûr, bien sûr.
Yes, of course, of course.
Ah bah superbe.
Oh, great.
Bravo.
Ah bah moi, je suis...
Well, I'm...
Non, mais c'est pour ça.
No, but that's why.
À ton avis, quel pays a son âge d'or présentement ?
In your opinion, what country is its golden age now?
Bah c'est les Etats-Unis.
Well, it's the United States.
Ils n'ont jamais été plus influents qu'aujourd'hui ?
They've never been more influential than today?
Dans le monde...
In the world...
J'ai l'impression que ça...
I feel like this...
C'est la fin.
It's the end.
Ouais, mais si c'est pas eux, c'est qui ?
Yeah, but if it's not them, who is it?
La Chine.
China.
Le problème de la Chine, c'est que âge d'or...
The problem with China is that golden age...
Euh...
Uh...
De...
From...
Économique.
Economic.
Ou âge d'or culturel.
Or cultural golden age.
Mais culturellement...
But culturally...
Bon, nous, on s'en rend pas compte.
Well, we don't realize.
Mais c'est vrai que c'est très puissant.
But it's true that it's very powerful.
Par exemple, les films chinois en Orient.
For example, Chinese films in the East.
En général, de...
In general, from...
Je...
I...
Voilà, des gros blockbusters chinois
There you go, big Chinese blockbusters.
cartonnent d'Afrique en Inde ou...
from Africa to India or...
Voilà.
There.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc je voudrais pas dire qu'il n'y a pas de rayonnement culturel.
So I don't want to say that there is no cultural influence.
Mais en rayonnement culturel,
But in cultural influence,
et c'est celui qui compte le plus,
and he is the most important,
le soft power.
the soft power.
Comment ?
How?
C'est les Etats-Unis.
It's the United States.
Évidemment.
Of course.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Non, mais je suis...
No, but I'm...
Et l'Angleterre.
And England.
Premier sujet, je voulais vous parler de ça.
First topic, I wanted to talk to you about this.
J'avais oublié, ça vient de me retomber,
I forgot, it just fell back,
mais c'était le premier sujet.
But it was the first subject.
Voilà, il vient de me retomber.
There, he just fell.
Vous êtes pas sans savoir...
You're not without knowing...
Là, on parle de sport,
Now we're talking about sports,
qu'en 2024,
that in 2024,
c'est les JO à la maison.
It's the Olympics at home.
On est d'accord, je me plante pas.
We agree, I'm not screwing up.
Bien sûr, à Paris, à Paris.
Of course, in Paris, in Paris.
Je suis tout au fait.
I'm quite at the point.
Vous êtes...
You are...
Tout au fait.
By the way.
Exactement, tout au fait.
Exactly, by the way.
Oui.
Yes.
Vous vous rappelez de 2012 ?
Remember 2012?
Bien sûr.
Sure.
Les JO de Londres.
The London Olympics.
Je l'ai encore en travers de la gorge,
I still have him across my throat,
si je puis me permettre.
If I may.
Moi aussi, je l'avais en travers de la gorge
I had him through my throat too.
quand ils l'ont eu.
When they got him.
Mais !
But!
Quand ils nous l'ont volé,
When they stole it from us,
si je puis me permettre.
If I may.
Volé.
Stolen.
Quand ils se l'ont approprié
When they appropriated it
avec force du prix et tromperie.
with price and deceit.
Étions-nous prêts ?
Were we ready?
Là, on est champion du monde,
Now we're world champions,
on est...
We're...
Certes, certes.
Certainly.
Ça aurait été sous Hollande.
It would have been under Holland.
On le sera plus, là, en 2024,
We're not gonna be here anymore in 2024,
si je puis me dire.
I can tell.
Enfin.
Finally.
Ah ?
Ah?
Rien n'est sûr.
Nothing's safe.
Mais sera passé par là,
But I'll be there.
une Coupe du Monde en hiver,
a World Cup in winter,
tu vois, voilà.
See, here you go.
Oui, mais qui est...
Yes, but who is...
qui a été commandité par M. Zinedine Zidane.
which was sponsored by Mr. Zinedine Zidane.
Oui.
Yes.
Alors, 2012,
So, 2012,
c'était les Géos de Londres.
It was the Geos of London.
Moi aussi, j'en avais plein la soupière.
I had plenty of soup too.
Ça m'avait...
It had me...
Bon, voilà.
All right, here we go.
Mais ça a été jusqu'à la cérémonie d'ouverture.
But it was until the opening ceremony.
Et d'habitude, les cérémonies d'ouverture,
And usually, opening ceremonies,
je n'aime pas ça.
I don't like it.
Mais là...
But now...
Comment faire mieux ?
How can we do better?
Je sais...
I know...
Voilà.
There.
Comment faire mieux que ce qu'ils ont fait ?
How can I do better than what they did?
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
I don't know if you remember.
Parce qu'on parle d'âge d'or.
Because we're talking about golden age.
Culturellement, l'Angleterre a mis
Culturally, England
au monde...
in the world...
Enfin, nous en a mis plein la gueule ce soir-là.
I mean, we had a lot of fun that night.
Bien sûr.
Sure.
Parce que...
Because...
J'ai bien étudié parce que j'ai tout revu.
I studied well because I saw everything.
Donc, à la direction artistique,
So, in artistic direction,
ils ont mis Danny Boyle.
They put Danny Boyle on.
Oui.
Yes.
Trainspotting.
Voilà.
There.
Grand réalisateur.
Great director.
Déjà.
Already.
Et Danny Boyle, il a dit,
And Danny Boyle, he said,
je vais faire un truc
I'll do something.
assez dans les règles,
by the rules,
mais en même temps,
but at the same time,
pas trop chiant.
Not too boring.
Très axé contemporain,
Very contemporary focus,
musique...
music...
En prenant,
Taking,
pourquoi l'Angleterre est connue dans le monde ?
Why is England known in the world?
Pop Rock.
Voilà.
There.
J'ai revu, il n'y a pas longtemps,
I saw you again, not long ago,
ça a commencé par une vidéo YouTube
It started with a YouTube video
où j'ai revu la reformation des Spice Girls.
where I went over the Spice Girls reformation.
Ce qui était énorme.
Which was huge.
Et oui, j'avais oublié.
And yes, I forgot.
Les Spice Girls arrivent dans 5 minis.
Spice Girls arrive in five minis.
C'est vrai.
That's right.
Elles étaient toutes là.
They were all here.
Toutes là.
All here.
Pour la première fois,
For the first time,
ça faisait longtemps qu'elles n'avaient pas joué
It's been a long time since they played
le plus grand groupe de pop au monde.
The biggest pop band in the world.
Reformation que personne n'attendait
Reformation that no one expected
le jour des JO.
on Olympic day.
D'ailleurs, Victoria Beckham a dit
Besides, Victoria Beckham said
qu'elle ne reformerait pas le groupe
that she would not reform the group
parce qu'elle ne ferait pas mieux que ça.
Because she wouldn't do better than that.
Donc devant le monde entier,
So in front of the whole world,
les Spice Girls arrivent dans 5 minis.
Spice Girls arrive in five minis.
Ils font une performance incroyable.
They're doing an amazing performance.
Il y a eu...
There was...
Donc après...
So after...
Si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
En vidéo...
Video...
Deux têtes.
Two heads.
Bowie est venu.
Bowie came.
Oui.
Yes.
McCartney est venu.
McCartney came.
T'es rendu compte ?
Are you aware?
Gallagher, un ou deux ?
Gallagher, one or two?
Je crois qu'ils ne sont pas venus,
I don't think they came,
mais Damon Albarn était là.
But Damon Albarn was there.
Damon Albarn.
Ils n'étaient pas tous là,
They weren't all here,
les musiciens anglais,
English musicians,
mais ils ont mis toutes les musiques anglaises.
But they put on all the English music.
Chega ?
Chega?
Je ne crois pas qu'ils sont tous venus.
I don't think they all came.
Bon, ils ne sont pas venus,
Well, they didn't come,
mais la BO était incroyable.
But the BO was amazing.
Un truc énorme.
Something huge.
Il y a quand même Daniel Craig
There's still Daniel Craig.
qui a fait une vidéo
who made a video
où il va à Buckingham Palace.
where he goes to Buckingham Palace.
Ils sautent en parachute avec la reine.
They jump parachute with the queen.
Il rencontre la reine.
He meets the queen.
Ils vont avec la reine
They go with the queen
dans un hélicoptère.
in a helicopter.
Ils sautent.
They're jumping.
Oui.
Yes.
Et ils arrivent d'hélicoptère.
And they're coming from the helicopter.
Voilà.
There.
Ils font même croire
They even make it look like
que la reine avait sauté.
that the queen had jumped.
Voilà.
There.
La reine a fait
The Queen has done
une de ses premières apparitions publiques
one of his first public appearances
depuis longtemps.
For a long time.
Et fictionnelle, en plus.
And fictional, too.
Puisqu'elle jouait un rôle
Since she played a role
dans le petit skit
in the little skit
avec Daniel Craig.
Daniel Craig.
Incroyable.
Unbelievable.
Donc ça, c'était incroyable.
So that was amazing.
Il y a eu
There was
Mr Bean.
Mr. Bean.
Oui, qui jouait toujours
Yeah, still playing
une seule note sur son...
One note on his...
C'est sûr.
Sure.
Pam, pam, pam, pam, pam.
Pam, Pam, Pam, Pam, Pam.
Donc il arrive.
So he's coming.
Et franchement,
And frankly,
c'est pas mon truc,
It's not my thing,
mais j'ai revu le truc.
But I saw it again.
C'était drôle.
It was funny.
Et le mec, c'est ouf.
And the guy's crazy.
En fait, il y a
In fact, there is
pam, pam, pam, pam, pam.
Pam, Pam, Pam, Pam, Pam.
Plan sur Mr Bean.
Plan on Mr Bean.
Tout le stade
The whole stadium
hallucine qu'il soit là
I can't believe he's here.
et rigole.
And laugh.
Le mec est célèbre
The guy's famous
dans le monde entier.
all over the world.
Donc, franchement,
So, frankly,
j'ai revu
I saw you again.
toutes les petites vidéos YouTube
all small YouTube videos
et je me souviens
and I remember
à l'époque
at the time
prendre le truc
Take the thing.
en pleine gueule
in the face
et surtout les musiques
and especially music
où on se disait
where we were thinking
« Ah oui, c'est vrai
"Oh yes, it's true
que c'est des Anglais.
They're English.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
que c'est des Anglais.
They're English.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
que c'est des Anglais.
They're English.
Mais ils nous ont mis
But they put us on
et qu'est-ce qu'on va faire ? »
And what are we gonna do? »
Qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
On a peut-être une chance.
Maybe we have a chance.
C'est qu'entre-temps,
It's only in the meantime,
il y a eu d'autres JO.
There were other Olympics.
Et notamment,
And in particular,
cette fantastique
this fantastic
cérémonie d'ouverture,
Opening ceremony,
je crois que c'était
I think it was
Sochi,
après Londres.
after London.
Il y a eu des jeux
There were games.
en Russie récemment.
in Russia recently.
À moins que ce soit...
Unless it's...
Non, je confonds
No, I'm confused.
avec la Coupe du Monde.
with the World Cup.
Non, il y a eu...
No, there was...
Avant, il y a eu Pékin,
Before, there was Beijing,
Londres
London
et puis en 2016, Rio.
And then in 2016, Rio.
Voilà.
There.
Donc on a eu cette chance-là,
So we got that chance,
c'est que ce souvenir
It's just that memory.
est un petit peu retombé.
a little bit back.
Oui, mais ça va
Yeah, but I'm fine.
nous le ressortir.
Bring it out.
Mais ce qui est évident,
But what's obvious,
c'est que nous,
It's just us,
quand on va le faire,
when we do it,
je vois déjà très, très bien
I already see very, very well
la patte Hidalgo
Hidalgo paw
sur cet incroyable
on this incredible
événement sportif.
Sports event.
C'est 2024.
It's 2024.
Donc par chance,
So by chance,
les merdes d'aujourd'hui
Today's shit.
ne seront peut-être pas invitées.
may not be invited.
Mais quoi qu'il arrive,
But whatever happens,
on aura du
We must have
Edith De Preto-like,
du Christine and the Queen-like,
Christine and the Queen-like,
on aura peut-être,
Maybe we'll have,
qui sait,
who knows,
un Chaka-Ponk
a Chaka-Ponk
pour mettre un peu le feu.
to set the fire a little.
Mais tu vois,
But you see,
j'ai pensé à ça.
I thought about that.
Où il joue le truc arrière-garde.
Where he plays the rearguard thing.
Je me suis dit,
I thought,
Urbain,
Urban,
tu es Danny Boyle en 2024.
You're Danny Boyle in 2024.
On te filxe les règles.
We'll get you the rules.
Et je me suis dit,
And I thought,
on ne peut pas
We can't.
se battre avec Londres.
Fighting with London.
Mais...
But...
Qu'est-ce qu'on a, nous ?
What do we have?
Qu'est-ce qu'on a ?
What do we got?
Je me suis dit, au final,
I thought, in the end,
on a des armes.
We have guns.
Dujardin,
qui fait un truc
who does something
à l'Asie artiste.
to Asia artist.
Daft Punk,
DJ Snake,
Justice.
Qu'est-ce qu'on pourrait...
What could we...
R ?
A?
Voilà.
There.
Oui, en musique,
Yes, in music,
on pourrait se défendre avec...
We could defend ourselves with...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mettons que Daft Punk,
Let's just put Daft Punk,
ils n'ont pas joué depuis longtemps,
They haven't played in a long time,
qu'ils arrivent comme ça
they're coming like this
au Stade de France.
at the Stade de France.
Là, c'est le seul truc
That's the only thing.
qu'on peut envoyer au monde.
that we can send to the world.
Après, en star internationale,
After, as an international star,
on a qui ?
Who do we have?
Il y a quand même Zizou
There's still Zizou
qui peut faire une apparition.
which can make an appearance.
Il y a quand même...
There's still...
On peut se défendre.
We can defend ourselves.
Je pense que...
I think...
Le mime Marceau.
The mime Marceau.
Edith Piaf.
Non, mais voilà,
No, but that's it.
d'un côté...
On one side...
Attends, imagine.
Wait, imagine.
T'as toute cette ancienne...
You have all this old...
Qui est finie.
Who's done.
Alain Delon, tout ça,
Alain Delon, all this,
c'est fini.
It's over.
Brigitte Bardot,
ils ne vont pas la faire revenir.
They're not gonna get her back.
Marion Cotillard fait Edith Piaf.
Marion Cotillard does Edith Piaf.
Oh non.
Oh, no.
Elle a gagné l'Oscar.
She won the Oscar.
Elle refait Edith Piaf.
She's doing Edith Piaf again.
On ne fait pas les JO
We don't do the Olympics.
pour plaire à l'Académie des Oscars.
to please the Academy of Oscars.
Non, mais il faut en foutre plein la gueule au monde.
No, but you have to fuck with the world.
Il faut dire la France.
I must say France.
Voilà la France.
That's France.
Bien sûr, mais je pense que...
Of course, but I think...
On distribue des petits bouts de fromage
We're distributing little bits of cheese.
à toutes les personnes présentes dans le stade.
all those present in the stadium.
Le chanteur Renaud,
The singer Renaud,
déguisé en saucisson géant,
disguised as a giant sausage,
se fait élitruyer sur scène.
Gets elitised on stage.
Eric démusclé
Eric demusclé
est ressuscité.
Resurrected.
Quoi ?
What?
Il reforme le groupe
He's reforming the band.
afin de jouer.
to play.
La merguez partie.
Merchants go away.
Alors là, bon,
So now, well,
t'imagines,
Imagine,
la tour Eiffel s'embrase.
The Eiffel Tower is on fire.
Oui.
Yes.
Qui descend en rappel
Down as a reminder
de la tour Eiffel ?
Eiffel Tower?
Jean-Paul Belmondo.
Non, ils ont eu la reine.
No, they got the queen.
Nous, il faut qu'on vise plus haut.
We need to aim higher.
Brigitte Macron
descend en rappel de la tour Eiffel.
Down from the Eiffel Tower.
Bien sûr.
Sure.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know what's going on.
Elle arrive tout en descendant
She's coming down
à déployer une gigantesque banderole.
to deploy a huge banner.
Une gigantesque banderole
A giant banner
qui serait celle des anneaux olympiques.
Which would be the Olympic ring.
Bien sûr.
Sure.
Alors là, déjà, ça flotte.
So, already, it floats.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Arrivé en bas,
Arriving downstairs,
peut-être elle pourrait passer la flamme
Maybe she could pass the flame.
à quelqu'un.
to someone.
À qui ?
Who?
Big Flo et Oli.
Big Flo and Oli.
Ils sont là.
They're here.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils font un petit rap.
They're making a little rap.
Le dopage, c'est très mal.
Doping is very bad.
Tu vois, comme ça.
You see, like that.
Stop, clope !
Stop, bitch!
À tout !
Everything!
Tu sais, ils font un truc hyper clean
You know, they're doing something super clean.
où ils disent le dopage.
where they say doping.
Non.
No.
Ils disent stop la clope
They say stop the cigarette
dans toutes les langues du monde.
in all the languages of the world.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Alors là, folie.
So now, crazy.
Parce que les gens se disent
Because people say
les Français fument.
The French smoke.
Et là, on dit au monde entier.
And now we tell the whole world.
En blanc, en chan, en chan.
White, Chan, Chan.
Stop, clope !
Stop, bitch!
Message incroyable.
Incredible message.
Tout le monde direction
Everybody heads
le Stade de France.
The Stade de France.
Alors là...
So now...
Alors je me permets,
Then I'll allow myself,
pendant ce temps,
during this time,
n'oubliez pas que les gens
Don't forget that people
ont des petits bouts de fromage.
have little bits of cheese.
On va au Stade de France.
We're going to the Stade de France.
Là, on est au Stade de la Fourme d'Anvers.
This is the Stade de la Fourme d'Anvers.
En calèche.
In the carriage.
En dégustant de la Fourme d'Anvers.
Enjoying the Fourme d'Anvers.
D'accord.
Okay.
En calèche.
In the carriage.
Pendant ce temps-là,
Meanwhile,
Fabrice Lequigny,
perché sur un étalon blanc,
perched on a white stallion,
récite des poèmes.
Say poems.
Oui.
Yes.
Alors, à la gloire du sport,
So to the glory of sport,
de la beauté physique,
physical beauty,
de...
Of...
Je ne sais pas qu'est-ce que c'est,
I don't know what this is,
les JO.
The Olympics.
C'est aussi...
It's also...
L'unité.
Unity.
Mais quelques blagues graveleuses
But some serious jokes
sur les pectoraux de Teddy Riddell.
on Teddy Riddell's pectorals.
C'est énorme !
It's huge!
Voilà.
There.
C'est énorme, voilà.
It's huge.
En parallèle,
In parallel,
un mec traduit tout ce qu'il dit,
A guy translates everything he says,
bien évidemment.
Of course.
Et ne fais pas,
And don't do,
comme moi,
Like me,
Christian Clavier,
Christian Keyboard,
pour faire Lequigny.
to make Lequigny.
Voilà.
There.
C'est énorme !
It's huge!
C'est pas ça.
It's not that.
Fabrice Lequigny rentre dans le stade
Fabrice Lequigny returns to the stadium
sur un char.
on a tank.
Il est torse nu.
He's naked.
Il déclame des poèmes.
He says poems.
Il rentre dans le Stade de France.
He returned to the Stade de France.
Poèmes.
Poems.
Voilà.
There.
Des poèmes.
Poems.
Et des blues de saucisson.
And blues of sausage.
Poèmes, saucissons, poèmes, saucissons.
Poems, sausages, poems, sausages.
Là, arrive Maïté.
Here comes Maity.
Qui n'est pas morte.
Who's not dead.
Maïté.
Maity.
Qui prépare des pieds paquets
Who prepares feet packages
au milieu du stade.
in the middle of the stadium.
Alors, les pieds paquets,
So, feet packets,
les pieds paquets,
feet packages,
c'est de la pence de porc
It's pork pence.
et des pieds de porc
and pork feet
cuits ensemble.
cooked together.
Tu vois,
See,
on fait une sorte de sac,
We make some kind of bag,
on fout tout ça là-dedans.
We're doing this.
Et on les distribue
And we distribute them
au comité olympique
to the Olympic Committee
et aux portes bannières.
And the banner doors.
Tu sais,
You know,
les portes et drapeaux, là.
The doors and flags there.
Parce que les gens ont faim.
Because people are hungry.
Voilà.
There.
Donc,
So,
porte-drapeaux,
slide holder,
je ne sais pas qui il y aura
I don't know who there will be
en 2024,
in 2024,
mais on leur file des trucs.
But we give them stuff.
Teddy Riner,
Teddy Ringer,
65 ans,
65 years,
toujours là.
Still here.
Hop,
pieds paquets.
feet packets.
Tu vois,
See,
voilà.
There.
Ça passe comme ça.
That's how it goes.
Le stade s'embrase.
The stadium is on fire.
Bien sûr.
Sure.
La scène monte.
The scene is rising.
Et c'est là,
And that's it,
moi,
Me,
que je voyais Chaka Punk,
that I saw Chaka Punk,
mais t'as dit Daft Punk,
But you said Daft Punk,
donc peut-être Daft Punk.
So maybe Daft Punk.
Daft Punk, peut-être.
Daft Punk, maybe.
Mais,
But,
à la fin de Daft Punk,
at the end of Daft Punk,
passe partout.
Go everywhere.
Amène les clés
Bring the keys
du coffre.
from the trunk.
Les clés du beau jeu.
The keys to the beautiful game.
Non,
No,
les clés du coffre
the keys to the trunk
de la flamme olympique.
the Olympic flame.
Oh !
Oh!
Pour les donner
To give them
à Teddy Riner.
Teddy Ringer.
Oh.
Qui
Who
la place par terre.
the place on the floor.
Ouais.
Yeah.
Sur un ti.
In a ti.
Oh.
Et Zinedine Zidane arrive,
And Zinedine Zidane arrives,
mais un grand coup
But a big shot
dans la flamme olympique
in the Olympic flame
qui va,
that goes,
bien sûr,
Of course,
il va le réussir
He'll make it.
du premier coup.
first shot.
Bien sûr.
Sure.
Au bout du stade
End of stadium
et en flamme.
and in flames.
Vive la France.
Long live France.
Et peut-être
And maybe
qu'après,
that after,
on pourrait,
We could,
pour la fermeture,
for closing,
cérémonie de clôture,
closing ceremony,
un discours de,
a speech of,
par exemple,
for example,
notre ministre Blanquer.
Our Minister Blanquer.
Tu vois,
See,
ce petit mec très fun.
That really fun little guy.
Bien sûr.
Sure.
Très exportable.
Very exportable.
Excellent.
Qu'on devrait inviter
That we should invite
dans le plateau caustique.
in the caustic plateau.
Qui ferait un petit discours
Who would make a little speech
sur les valeurs
on Values
de la France,
France,
les valeurs
values
du respect,
respect,
du fair play.
fair play.
Non,
No,
on prend deux villepins
We're taking two villepins.
qui nous refait
who makes us
le truc de l'Irak.
The Iraq thing.
Et j'en souvienne que de ça.
And that's all I remember.
Mais en entier.
But the whole thing.
En entier.
Whole.
C'est-à-dire,
That is,
avec les mêmes goutons.
with the same goutons.
C'est un vieux pays.
It's an old country.
C'est un vieux,
He's an old man.
sur un vieux,
on an old man,
continent.
Et là,
And there,
tout le monde s'enflue.
Everybody's swelling.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est incroyable.
It's amazing.
Et voilà.
There you go.
Mais Colin Powell,
But Colin Powell,
il n'est pas à mort ?
He's not to death?
Oui,
Yes,
on prend un mec qui ressemble.
We're taking a guy who looks like him.
Ouais,
Yeah,
ok.
Okay.
On mettra des lunettes.
We'll put on glasses.
Pas de problème.
No problem.
Je pense qu'on peut facilement
I think we can easily
je crois que les Anglais
I think the English
sont en train de se chier dessus.
are shitting themselves.
Oh bah ça se chier dessus.
Oh, well, it shits.
On avait que Mick Jagger
We only had Mick Jagger.
et Paul McCartney.
and Paul McCartney.
Mais quand même.
But still.
Ils ont Big Flow et Oli.
They have Big Flow and Oli.
Je ne regarderai pas la...
I won't look at the...
Je connais bien Paul Taylor.
I know Paul Taylor well.
Je connais bien les autres Anglais.
I know the other English well.
Je ne regarderai pas
I won't watch
la cérémonie 2024 avec eux.
the 2024 ceremony with them.
Mais voilà, bien sûr.
There you go, of course.
Et puis,
And then,
il faut aussi te dire que...
You must also be told that...
Voilà,
There you go.
alors,
So,
c'était celle de la Coupe du Monde
It was the World Cup
mais la cérémonie
but the ceremony
d'ouverture des Russes,
opening the Russians,
c'était pas malaise.
It wasn't bad.
Parce qu'ils ont fait
Because they did
avec les moyens du bord.
with the means of the edge.
Mais c'était particulier.
But it was special.
Mais tu vois,
But you see,
c'est ça que je te disais
That's what I was telling you.
sur le soft power.
on the soft power.
Les Anglais et les Américains,
The English and the Americans,
ça sera toujours bien.
It'll always be good.
Et d'ailleurs,
And besides,
en fait,
Actually,
on va se faire baiser.
We're gonna get fucked.
Les prochains,
The next few,
c'est...
It's...
Non, c'est les jappes.
No, it's jappes.
Ils vont faire
They'll do it.
un truc incroyable.
Something amazing.
Ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
Parce que du coup,
Because then,
ils ont...
They...
Ils ont toute cette culture
They have all this culture.
qui est assimilée
which is assimilated
par l'Europe que...
by Europe that...
Et tu sais que...
And you know...
Ils ont officiellement
They have officially
choisi en mascotte
chosen in mascot
Sengoku.
Donc,
So,
ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
C'est-à-dire qu'on va...
That is, we're gonna...
Nous,
We,
à part Astérix et Obélix,
Except Asterix and Obelix,
mais on pourrait avoir
but we could have
Astérix et Obélix.
Asterix and Obelix.
Ou le petit chips
Or the little chips
des chips Vico
Vico chips
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'il est international.
that he is international.
Un steak charral
A charral steak
avec des yeux.
with eyes.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Vico ?
Vico?
Vico la chips ?
Vico the chips?
Vico la chips, oui.
Vico the chips, yes.
On ne peut pas taper
We can't type
les Américains
Americans
ou les Anglais
or the English
ou les...
or the...
Moi, j'espère qu'on le joue
I hope we play it.
sur nos clichés classe
on our class photos
mode glamour
glamorous mode
à la française
English
que notre côté
that our side
faussement branché
falsely connected
tu vois,
See,
Edith de Preto
et Christine
and Christine
qui n'ont aucun effet
which have no effect
spectaculaire
spectacular
aux Jeux Olympiques.
at the Olympic Games.
Aucune portée.
No litter.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
À part Daft Punk,
Apart from Daft Punk,
ça va avec.
It goes with it.
On ne peut pas vraiment
We can't really
foutre plein la vie.
Fuck your life.
Tu as dit Daft Punk,
You said Daft Punk,
Justice,
DJ Chef.
DJ Chief.
Ok.
Okay.
Hâte de voir ça.
Hurry to see that.
Alors moi,
So me,
comme tu l'imagines,
As you imagine,
je n'ai pas trop bossé
I didn't work too hard.
l'émission.
the show.
On a une béquille,
We have a crutch,
on a demandé aux gens
We asked people
si vraiment c'est dans la merde.
If it's really shit.
Mais justement,
But precisely,
les seules idées que j'ai,
the only ideas I have,
c'est le truc que j'ai vu
That's the thing I saw.
chez les gens.
People.
Ah d'accord,
All right,
tu es obligé.
You have to.
Il y a droit de citer.
There is a right to quote.
Tu es obligé de...
You have to...
J'ai un truc qui est lié
I got something that's connected.
à un rêve que j'ai fait
to a dream I've had
cette nuit.
Tonight.
Ah, j'ai vu.
Ah, I saw.
Tu as vu ?
Did you see?
J'ai cru voir.
I thought I saw.
Les deux femmes.
Both women.
Oui.
Yes.
Les femmes très agréables.
Very nice women.
C'était une soirée parisienne
It was a Parisian night
chez un mec que je ne connais pas trop
in a guy I don't know too much
qui m'invite.
Who invites me.
Et toujours des soirées
And always parties
chez un mec que je ne connais pas trop.
A guy I don't know much about.
C'est connu.
It's known.
Nous, ils attaquent.
We're attacking.
Bon, ouais, effectivement.
Okay, yeah, actually.
Et je suis obligé d'y aller,
And I have to go,
j'y vais.
I'm going.
Et j'arrive malheureusement
And I'm unfortunately coming
trop tôt
too soon
et il n'y a que deux personnes
and there are only two people
dans le salon
in the living room
assises face à face
face to face seats
l'une de l'autre.
One of the other.
Chris,
Christine and the Queens
et Eugénie Bastier.
and Eugénie Bastier.
Alors Eugénie Bastier,
So Eugénie Bastier,
pour ceux qui...
for those who...
Oui, parce que moi,
Yes, because I,
j'ai compris son existence
I understood his existence
il y a deux jours.
Two days ago.
Alors Eugénie Bastier,
So Eugénie Bastier,
c'est une personnalité
It's a personality.
publique
Public
qui est apparue
which appeared
à l'époque
at the time
de la Manif pour tous
Manif for All
parce que,
because,
clairement,
clearly,
la Manif pour tous
Manif for All
a compris
included
qu'il ne pouvait pas filer
that he couldn't leave
le porte-parole
the spokesperson
uniquement à Frigide Barjot,
only in Frigide Barjot,
notamment en rapport
in particular in relation
à tout ce qui est alcool,
to all that is alcohol,
tenue Léopard
Leopard outfit
et dents en moins,
and teeth less,
tu vois.
See.
Elle a 26 ans,
She's 26,
elle a fait des études
She studied
de philo,
of philosophy,
je crois,
I think,
et elle est interviewée
and is interviewed
partout dès qu'il s'agit...
Everywhere when it comes to...
Elle bosse au Figaro
She works at Figaro
et elle est interviewée
and is interviewed
partout dès qu'il s'agit
Everywhere when it comes to
d'avoir la vie
to have life
de jeunes réactionnaires
Young Reactionaries
autres que les vieux cons
other than old ass
qu'on a à la télé
that we have on TV
depuis...
Since...
Parce que...
Because...
On veut bien faire...
We want to do...
Il faut du brancher.
We need to plug in.
Il faut que le réac
The reac
devienne un peu glam,
become a little glam,
tu vois.
See.
C'est vrai que
It's true that
l'image du réac
the image of the reac
est complètement dépassée.
is completely out of date.
Attends,
Wait.
c'est devenu Hasbin.
It became Hasbin.
Attends,
Wait.
mais il faut remettre
but we have to put it back
le réac.
Reac.
Ici,
Here,
des fringues grises.
Grey clothes.
Non.
No.
Elle,
She,
il y a ce côté famille
There's this family side.
qu'a tôt tradi.
That's early.
On le sent,
You feel it,
on sent qu'elle est pas loin
It feels like she's not far away.
du serre-tête en velours.
velvet headband.
Tu vois,
See,
on le sait.
We know that.
Il pointe.
He points.
Famille nombreuse,
Large family,
il est là,
He's here,
il pointe.
He points.
Et voilà.
There you go.
Et du coup,
And so,
dans ce rêve,
in this dream,
je me retrouve
I find myself
entre Christine Osegouitz
between Christine Osegouitz
qui,
which,
dont la dernière sortie
of which the last exit
était quand même
was still
celle de la mémoire
memory
du corps ouvrier
Labour Force
qu'elle avait
that she had
dans ses muscles
in his muscles
alors que,
while,
bon.
All right.
Alors,
So,
j'ai vu,
I saw,
oui,
Yes,
il y avait quelqu'un
There was someone
qui avait fait
who had done
une petite capture
a small catch
d'écran de sa page
page screen
Wikipedia.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
elle a la mémoire
she has the memory
des muscles ouvriers
Worker Muscles
dans son corps
in his body
qui doivent remonter
which must go up
à quand même
at the same time
trois,
three,
quatre générations
four generations
pour sa part.
For his part.
À l'époque,
Back then,
c'était un oré
it was a ore
qui mettait des sabots
who put on hoofs
sur des chevaux.
on horses.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Voilà,
There you go.
une sorte de mise en scène
a kind of staging
prolétaire,
workers,
tu vois,
See,
d'instrumentalisation
Instrumentation
prolétaire ridicule.
ridiculous proletarian.
Si je peux me permettre,
If I may,
un,
one,
c'est con,
That's stupid.
enfin,
Finally,
un,
one,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
mais,
but,
vraiment,
Really,
c'est la niche
It's the niche
qu'elle voulait.
that she wanted.
Elle pensait
She thought
qu'elle avait une chance.
She had a chance.
En parlant de France Inter,
Speaking of France Inter,
avec la musique qu'elle fait,
with the music she makes,
que le prolo de base
the basic prolo
se dise,
Says,
bah,
Yeah,
dis-en,
Say,
dis-en.
Say it.
Non,
No,
mais le fils de prolo de base.
But the basic prolo son.
Elle parle à une génération près,
She talks to a generation,
je pense,
I think,
tu vois,
See,
j'en sais rien.
I don't know.
Elle parle qu'aux vieux.
She only talks to old people.
Je ne sais pas
I don't know.
qui est visée là-dedans,
which is targeted in there,
ou peut-être qu'elle est convaincue
or maybe she's convinced
et voilà,
There you go.
j'ai trouvé ça très gênant.
I found it very embarrassing.
Et de l'autre côté du ring,
And on the other side of the ring,
qui était la table basse,
which was the coffee table,
donc,
So,
il y avait Eugénie,
There was Eugénie,
qu'on connaît déjà.
we already know.
Voilà,
There you go.
je me retrouvais pris
I was caught
entre ces deux meufs-là
between these two chicks
et je me disais,
And I thought,
mais quel enfer !
What hell!
Que faire,
What to do,
tu vois,
See,
de cette soirée ?
This evening?
Mais elle parlait,
But she was talking,
il y avait un débat.
There was a debate.
Il y avait tension,
There was tension,
il y avait tension,
mais ça ne parlait pas trop,
But it didn't talk too much,
tu vois.
See.
Et parce que,
And because,
clairement,
clearly,
il y avait des baby-carottes ?
Were there baby carrots?
Je pense qu'il n'y avait
I don't think there was
aucune baby-carotte,
no baby carrots,
il y avait un petit bol
There was a small bowl
de mix japonais
Japanese Mix
à croire que
to believe that
la tenancière
Tenancier
était une souillon.
was a filth.
Voilà.
There.
Je suis pris
I'm caught.
une soirée parisienne.
A Parisian night.
Voilà,
There you go.
une vanipier
a vanipier
qui n'a pas foutu
who didn't fuck
de préparer un apéro
preparing an aperitif
d'Indus,
of Indus,
non ?
No?
Un petit
A little
type Linis
avec du tarama.
with tarama.
Enfin,
Finally,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Trois fois rien.
Three times nothing.
C'est l'égalité
It's equality
de la femme,
women,
ça me va,
That's fine with me,
du temps que l'apéro
as long as the aperitif
est venu
has come
servir convenablement.
serve properly.
La quibeau,
The quid,
de son corps fumante,
of his smoking body,
quelque chose de...
Something...
Voilà.
There.
Une rosette.
A rosette.
On ne demande pas grand-chose.
We're not asking much.
L'homme ne demande pas
Man does not ask
grand-chose.
Much.
Non.
No.
Voilà.
There.
Non,
No,
c'est sûr.
Sure.
Des olives noires.
Black olives.
Quelques olives ?
Some olives?
Des noyautés ?
Kernels?
Si,
Yes,
madame.
Madam.
Si,
Yes,
on était mercrediés,
We were on Wednesday,
madame.
Madam.
Bien sûr.
Sure.
On avait eu un peu le temps
We had a little time.
pendant que les enfants...
while the kids...
Donc là,
So here,
il y avait ce mix japonais
There was this Japanese mix
dégueulasse.
Gross.
Je pense qu'au Japon,
I think in Japan,
jamais ils ont vu
Never seen
la couleur de ce truc-là.
the color of that thing.
Ça n'existe que chez nous.
It only exists at home.
Le mix asiatique.
The Asian mix.
Ils vont distribuer
They're going to distribute
pendant la cérémonie 2020.
during the 2020 ceremony.
Ça peut nous sauver, ça.
That could save us.
Ah oui,
Oh, yes.
ils vont relancer aux gens ?
Are they going to give people a boost?
Oui.
Yes.
Non,
No,
on préférait la rosette.
We preferred the rosette.
Oui,
Yes,
ça peut nous sauver.
It can save us.
Et,
And,
il se trouve que
it turns out that
je choisis mon camp
I choose my side
et je me rallie
and I join
à Eugénie Bastier.
Eugenie Bastier.
Bien sûr.
Sure.
J'ai bien senti que c'était
I felt it was
un peu ta préférée.
A little your favorite.
On dirait que ton crash de droite.
Looks like your right crash.
Justement,
Exactly,
c'est à ça que j'arrive,
That's what I'm doing,
c'est que
It's that
je m'assois à côté d'elle
I sit next to her.
et on passe la soirée
And we spend the night
très sympa
Very nice
à fumer des clopes
smoking cigarettes
et parce que
and because
j'ai arrêté de fumer
I quit smoking
mais je rêve encore
but I still dream
que je fume.
I'm smoking.
En rêve ?
Dream?
En rêve,
In a dream,
donc ça va,
So it's okay,
c'est moins dangereux.
It's less dangerous.
C'est un peu moins dangereux.
It's a little less dangerous.
Je fume des clopes
I smoke cigarettes
avec elle
with her
en buvant du vin
drinking wine
et en nous foutant
And fuck us
ouvertement de la gueule
Open mouth
de Christine and the Queens.
Christine and the Queens.
Et au réveil,
And when you wake up,
je me suis dit
I thought
est-ce que mon cerveau
is my brain
essayait de me dire
Trying to tell me
que ça y est ?
Is that it?
J'avais basculé
I had turned
du côté du vieux conréac
on the side of the old conréac
ou est-ce que c'était
or was it
une sorte de
some sort of
tu vois,
See,
de message
Message
entre la droite
between the right
dure
hard
qui assume ses idées
who takes on his ideas
face à une sorte
facing a kind
de gauche bobo
left bobo
qui me débecte,
who debunks me,
qui ne représente plus rien,
which no longer represents anything,
qui est vide de sens,
which is meaningless,
qui est une sorte
which is a kind
de pantin de la gauche
from the left
et qu'au final
and finally
j'avais ma place
I had my place.
ni à l'un ni à l'autre
neither
mais que je préférais
but that I preferred
la franchise
deductible
de la droite réac
of the right reac
à l'hypocrisie
hypocrisy
de la gauche bourgeois.
of the bourgeois left.
Je ne sais pas.
I don't know.
Voilà,
There you go.
c'est ma petite...
She's my little...
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais toujours est-il
But is it always
que je me suis bien marré
I had a good time.
avec Eugénie
with Eugénie
même si...
Even if...
Parce que t'as franchi un cap,
Because you crossed a course,
c'est ça ?
Is that it?
Bah je ne sais pas.
Well, I don't know.
Il y avait cette
There was this
analyse
analysis
que j'ai faite
that I made
de mon rêve
of my dream
et quelqu'un d'autre
and someone else
m'a juste dit
Just told me.
ouais,
Yeah,
tu veux baiser
You want to fuck
Eugénie Bastien.
Eugenie Bastien.
C'est possible.
It's possible.
C'est une autre interprétation.
That's another interpretation.
Après,
Then,
sexuellement,
sexually,
si tu devais t'en faire une...
If you had to worry about it...
Eugénie.
Eugenie.
Bah voilà.
There you go.
Bah ouais,
Yeah,
mais non,
but no,
mais en fait,
But actually,
c'est ça,
That's right,
c'est aussi que ça part...
It's also that it's leaving...
Ça pourrait être n'importe qui
It could be anyone.
face à Christine Nunez.
Face Christine Nunez.
Alors,
So,
un marquessin,
a brand,
Christine Nunez.
Un marquessin.
A brand.
Attention,
Be careful.
marquessin sexy.
Sexy brands.
Je te parle du marquessin.
I'm talking about branding.
Un petit marquessin
A little branding
avec ses petites taches blanches
with small white spots
sur le dos.
On your back.
Je te parle d'un marquessin
I'm talking about a brand.
apprêté,
Prepared,
d'un marquessin...
A brand name...
Attention,
Be careful.
OK.
Okay.
Il me fait un clin d'œil
He blinks at me
gruic gruic.
Gruic gruic.
Non,
No,
non,
j'ai un vrai problème
I have a real problem.
avec Christine Nunez.
with Christine Nunez.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà,
There you go.
ça m'a un peu interloqué
It's kind of interlocked me.
et je vous raconterai
and I will tell you
si jamais il y a suite.
If there's any follow-up.
Par exemple,
For example,
si je me retrouve
if I find myself
dans un apéritif
in an aperitif
dînatoire
dinner
avec d'un côté
with one side
Alain Madeleine
et de l'autre
and the other
Jack Lang,
par exemple,
for example,
je vous raconterai un peu
I'll tell you a little bit
pour voir si,
to see if,
effectivement,
indeed,
c'était uniquement
It was only
un crush
a brush
ou si c'était aussi
or if it was also
des affinités.
Affinities.
Bien sûr.
Sure.
Pour le cas,
In this case,
Eugénie et Chris,
Eugénie and Chris,
on vous embrasse
We kiss you
si vous écoutez.
If you listen.
Bien sûr.
Sure.
Nous,
We,
on est pour la réconciliation.
We're for reconciliation.
Moi,
Me,
je suis,
I am,
voilà.
There.
J'ai inventé
I invented
une alternative au racisme.
an alternative to racism.
Tu ne voulais pas
You didn't want to
parler politique,
speaking political,
mais je sens qu'on y retourne.
But I feel like we're going back.
Alors,
So,
on arrête le racisme de race.
We stop racial racism.
C'est évidemment interdit
That's obviously forbidden.
de race,
of race,
de pays,
of countries,
de couleurs.
of colours.
Mais,
But,
on invente
We're inventing
ce que j'appelle
what I call
un racisme
racism
qu'on a tous,
that we all have,
mais qui est permis
but which is permitted
le corporacisme.
Corporateism.
D'une boîte à une autre ?
From one box to another?
Non,
No,
d'une profession.
of a profession.
Dans ta boîte ?
In your box?
Ah,
d'une pro...
a pro...
Oh.
Je suis corporaciste.
I'm a corporateist.
Alors,
So,
est-ce que ta profession
Is your profession
qui est,
which is,
on va dire,
Let's say,
quelle est ta profession ?
What is your profession?
Je ne suis pas corporaciste
I'm not a corporateist.
des humoristes
comedians
et des amuseurs du web.
and web entertainers.
Mais je suis corporaciste.
But I'm corporate.
Est-ce qu'en tant
As a
qu'amuseur du web,
fun of the web,
tous les autres amateurs
all other amateurs
du web,
web,
vous savez,
You know,
une corporation
a corporation
vaut très demi-pure ?
Is it very half-pure?
Le public.
The audience.
Nous les détestons.
We hate them.
D'accord.
Okay.
Vraiment.
Really.
Mais vous en avez besoin.
But you need it.
On en a à la fois besoin.
We both need it.
J'ai toujours refait
I always did it again.
cette comparaison.
this comparison.
Je pense que les humoristes
I think comedians
ont un rapport au public
have a report to the public
pareil que les relous
like relous
qui essaient de se taper
who are trying to beat each other
une meuf dans la rue.
A girl on the street.
Ils essayent.
They're trying.
Eh, machin.
Hey, what?
Des fois,
Sometimes,
c'est malheureux
It's unfortunate.
et maladroit.
and clumsy.
Elle répond,
She answers,
non,
No,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Ils disent,
They say,
toi aussi,
You too,
sale pute.
You bitch.
On est les premiers.
We're the first.
En fait,
Actually,
on essaie de les faire rire.
We're trying to make them laugh.
S'ils répondent
If they answer
à nos attentes
to our expectations
et qu'ils nous répondent,
and let them answer us,
on adore,
We love,
merci d'être venu
Thanks for coming.
à l'Olympia.
Olympia.
S'ils nous rejettent,
If they reject us,
nous les détestons.
We hate them.
Un peu comme les incels
Kind of like the incels.
qui veulent des femmes.
who want women.
Et c'est pareil.
And it's the same.
Comme un humoriste aigri
Like a bitter comedian
parce que personne
because no one
ne va le voir à son spectacle.
Don't go see him at his show.
Voilà.
There.
Nous détestons le public.
We hate the public.
C'est marrant
That's funny.
parce que moi,
because I,
je voyais un peu
I saw a little
cette pratique-là
this practice
comme ça,
Like this,
plus comme la prostitution.
More like prostitution.
Oui, mais...
Yes, but...
Tu vois ce que je dis.
You see what I'm saying.
Je suis très sérieux.
I'm very serious.
Est-ce que la prostituée
Does the prostitute
n'a pas une haine du micheton ?
Don't you hate the micheton?
Ben, peut-être.
Maybe.
Ben, elle devrait.
Well, she should.
Ben, ouais.
Yeah.
C'est pour ça.
That's why.
C'est justement ça
That's right.
que je disais.
I was saying.
En tout cas,
Anyway,
mon corporacisme,
My corporate,
moi, c'est les...
I'm the...
Alors, je vais les faire
So I'll do them.
dans l'ordre.
In order.
Les moniteurs de ski.
Ski instructors.
Les moniteurs d'activité
Activity monitors
extrême en tout genre.
extreme of any kind.
Voilà.
There.
Vous la repriez.
You took her back.
Voilà.
There.
Et qu'est-ce que je dis
And what am I saying?
avec le corporacisme ?
with corporateism?
On peut se permettre
We can afford it.
de faire des clichés.
to make clichés.
Par exemple,
For example,
les clichés sont
the clichés are
les moniteurs de ski.
ski instructors.
Vas-y.
Go on.
Gros cutard,
Big cutard,
superficiel,
surface area,
qui te dit
who tells you
que tu es ton meilleur ami
that you're your best friend
un jour
one day
et que tu oublies
and forget
le lendemain.
the next day.
Attends, t'as fait mal au cœur.
Wait, you hurt your heart.
Ah, il m'a fait mal.
Ah, he hurt me.
Fabrice, si tu m'entends.
Fabrice, if you hear me.
Je rajouterais
I'd add
tendance à être
tendency to be
comment on dit ?
What do you say?
Patronizing.
Ah ouais,
Oh yeah,
comme tous les moniteurs.
Like all the monitors.
Horrible.
Qui,
Who,
si jamais tu habites à Paris,
If you ever live in Paris,
va te faire des clichés
Go and make some clichés.
là-dessus
on this
alors que tu es
while you are
à Clermont-Ferrand.
Clermont-Ferrand.
Et qui va balancer
And he's gonna swing
de la van sexiste
Gender-Based Van
et connard en tout genre.
and asshole of all kinds.
Alors ça,
So this,
on en a pratiqué pas mal.
We practiced a lot.
Que ce soit quoi
Let it be something
de canyoning,
canyoning,
rafting ?
rafting?
Je suis désolé
I'm sorry.
pour mon corporacisme
for my corporate
de tout ce qui est
of all that is
moniteur d'activité.
activity monitor.
Mais oui,
But yes,
effectivement,
indeed,
avec Clément,
with Clement,
nous travaillons pour une boîte
we work for a box
qui s'appelle Topito.
Named Topito.
Vous le savez.
You know that.
Et Topito,
And Topito,
on va souvent,
We go often,
enfin tous les ans,
every year,
en tout cas en séminaire.
In any case, at the seminar.
Donc,
So,
on pratique des fois
practice sometimes
des activités.
activities.
Nous avons fait du quad,
We did quad,
du rafting,
rafting,
du vélo.
bike.
Et à chaque fois,
And every time,
d'où vient mon corporacisme ?
Where's my corporate?
C'était des cons.
They were jerks.
Ils étaient insupportables.
They were unbearable.
Alors peut-être
So maybe
que c'est parce que
That's because
je suis nul à ces activités.
I suck at these activities.
Mais peut-être aussi
But maybe also
que ces gens
that these people
qui ne se sentent pas bien
who do not feel well
dans leur vie
in their lives
ont une heure de pouvoir
have an hour of power
sur les gens
on people
et s'en servent
and use it
à l'extrême.
to the extreme.
Moi,
Me,
je ne me suis pas senti
I didn't feel
autant agressé que ça
As much assault as that
par eux.
by them.
Sous de ta gueule.
Under your face.
Par exemple,
For example,
moi,
Me,
mon corporacisme
My corporate
irait plutôt,
Would rather go,
si tu veux,
If you want,
des personnes
of Persons
qui abusent comme ça
who abuse like that
de leur pouvoir
of their power
vers les videurs,
to the emptyers,
par exemple.
For example.
Ah, le corporacisme.
Ah, corporateism.
Tu vois ?
See?
Ou ce peu de pouvoir
Or that little power
qu'ils récupèrent
that they recover
à un moment de leur vie,
at some point in their lives,
sans doute de merde,
Probably shit,
ils te l'éclatent
They're kicking it at you.
à la gueule,
in the face,
les contre-maîtres.
Foremans.
Tu vois,
See,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui proposait
which proposed
dans les sujets
in subjects
sur Facebook
on Facebook
les premiers jobs d'été.
the first summer jobs.
Moi,
Me,
j'ai expérimenté
I experienced
des...
of...
Je ne sais pas,
I don't know,
est-ce qu'on dit encore
Are we still saying
contre-maîtres ?
Foremans?
J'ai l'impression
I feel
d'être dans Peaky Blinders.
To be in Peaky Blinders.
Mais des mecs
But guys
chefs de chaîne,
channel leaders,
tu vois,
See,
qui ont un pouvoir
who have power
sur l'ouvrier de base
on the basic worker
qui est, lui,
which is, he,
le long d'un tapis roulant,
along a treadmill,
par exemple,
for example,
et qui sont
and who are
les pires capots du monde.
The worst hoods in the world.
D'odieux personnages
Odious characters
vils,
vile,
violents,
violent,
insultants,
insulting,
tu vois,
See,
et ça,
And this,
c'est mon corporacisme.
It's my corporate.
Mais pour défendre
But to defend
ce corporacisme,
this corporateism,
est-ce que,
Do you,
de toute façon,
Anyway,
même si on mettait
even if we put
Vico la chips
Vico the chips
en contre-maître,
as a foreman,
est-ce que,
Do you,
tu vois,
See,
est-ce que c'est...
Is that...
Une personne
One person
au cœur doré...
with a golden heart...
Est-ce que c'est pas
Is it not
la fonction
function
qui fait le connard ?
Who's the asshole?
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Et est-ce que c'est pas
And is that not
le fait que cette personne
the fact that this person
elle-même répond
she answers
à un autre chef
to another chief
qui lui gueule
who yells at her
la chaîne du cri ?
The Cree Chain?
Ah, bien sûr,
Oh, of course,
la chaîne du cri.
The cry chain.
Mais,
But,
non, non,
No, no,
je pense qu'il y a
I think there's
des excès et des abus
Abuse and Abuse
qui ne devraient pas exister
that should not exist
et qui n'existent pas
and do not exist
systématiquement,
systematic,
d'ailleurs.
Besides.
Je ne parle qu'en comique,
I only talk in comics,
mais Jerry Seinfeld
but Jerry Seinfeld
a une bonne blague
has a good joke
sur les politiques
Policy
où il dit,
where he says,
moi,
Me,
je ne vous dis pas
I'm not telling you.
mes opinions politiques,
my political opinions,
mais je sais un truc,
But I know something,
n'importe qui
Anyone
qui a l'ambition
who has ambition
de devenir président
to become President
est un fou.
is a madman.
Il n'y a pas de...
There's no...
Voilà.
There.
Si tu veux le job,
If you want the job,
c'est sûr que t'es fou.
I'm sure you're crazy.
Mais il n'y a pas de...
But there's no...
Voilà.
There.
Si tu te lèves un matin
If you get up one morning
et que tu te dis
And you think
je devrais diriger
I should be running
un pays entier,
a whole country,
peu importe ton bord politique,
Whatever your political edge,
t'es fou.
You're crazy.
T'es un taré.
You're a freak.
Et donc,
And so,
tous les gens
All people
qui veulent le pouvoir
who want power
ou être capot
or be a bonnet
ou être...
or be...
Alors là,
So there,
je défends le fait
I defend the fact
que ce n'est pas forcément
that it's not necessarily
la profession
occupation
qui fait le connard.
Who's the asshole.
Mais si...
But if...
Voilà.
There.
Les gens disent souvent
People often say
des huissiers,
bailiffs,
oui,
Yes,
mais il en faut.
But you have to.
Oui,
Yes,
mais il faut qu'il y ait des gens.
But there must be people.
Tu vois,
See,
on pourrait aussi tous décider
We could also all decide
non,
No,
il n'y a plus de huissiers.
There are no more bailiffs.
Et alors,
And then,
quelle est ta position
What is your position?
vis-à-vis de tout ce qui est
to all that is
huissiers ?
bailiffs?
Bah,
Well,
les huissiers.
the bailiffs.
Tu ne dois pas avoir
You must not have
tant que ça
So much so
à faire à eux,
to them,
finalement.
Finally.
Moi,
Me,
je ne connais pas de huissiers.
I don't know any bailiffs.
Tu vois,
See,
j'ai eu la chance
I was lucky.
de ne pas en connaître.
not to know.
Non,
No,
non,
c'est évident.
It's obvious.
Alors comme ça,
So like this,
je me dis,
I'm thinking,
oui,
Yes,
métier de connard.
Asshole job.
Est-ce que c'est que ça ?
Is that what this is?
Mon tolérance à l'intolérance
My tolerance to intolerance
fait que je sais
that I know
que sa vie est compliquée.
that his life is complicated.
C'est dur,
It's hard,
finalement,
finally,
le corporacisme
Corporateism
parce qu'on sait
because we know
que les garagistes
that the gardeners
essaient pas forcément
Don't necessarily try
d'enculer les gens.
Fucking people.
Que les routiers
Only the roadmen
ne sont pas tous forcément
are not all necessarily
voués à des gros cons
Dedicated to big assholes
qui t'insultent
who insult you
et te font des bras d'honneur
and give you arms of honor
quand ils te doublent.
When they double you.
Que les profs ne sont pas...
That teachers aren't...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
je suis le premier
I'm the first
à défendre les humoristes
to defend humorists
et les journalistes
and journalists
parce que j'en connais.
Because I know some.
Alors,
So,
c'est le problème
That's the problem.
du corporacisme,
corporate,
voilà.
There.
Mais je pense quand même
But I still think
qu'on devrait tous
that we should all
en avoir un ou deux.
Have one or two.
Est-ce que tu as
Do you have
un corps de métier
Trades and Crafts
dans ton corporacisme
in your corporate
que même avec toute
even with all
la bonne volonté du monde,
the good will of the world,
tu ne peux pas excuser ?
Can't you excuse me?
Les moniteurs.
The monitors.
Non,
No,
je ne peux pas.
I can't.
Je ne peux pas.
Ils sont insultants.
They're insulting.
Salut les kikis !
Hey, kikis!
Moi,
Me,
c'est ce côté-là,
It's that side,
tu vois.
See.
Salut les bilous !
Hey, y'all!
Alors aujourd'hui,
So today,
on va se lancer,
We're gonna start,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Mais il n'y arrive pas
But he can't.
le parigo !
the parigo!
Ok,
Okay,
c'est pas comme ça
It's not like that.
que tu vas toucher les filles.
You're gonna touch the girls.
Ça va,
It's okay.
il ne se rappelle
He doesn't remember.
que le nom des filles.
the names of the girls.
C'est un vrai con.
He's a real jerk.
Je le déteste.
I hate him.
Mais aussi,
But also,
en vrai,
Actually,
si je faisais hyper bien
if I did so well
une activité
an activity
et qu'il me dit
And he tells me
« Ah oui,
"Oh yes,
non,
No,
toi,
You,
t'es pas mal,
You're not bad.
t'en as pas déjà fait
You haven't done it before.
de l'escalade,
climbing,
ça se trouve,
It turns out,
ça serait mon pote. »
That would be my friend. »
La vérité,
The truth,
c'est que lui et moi,
It's just him and me,
on est...
We're...
T'attends de ce mec-là
You expect that guy.
une sorte de reconnaissance.
Some kind of recognition.
Vu que t'es nul
Since you suck
dans ses activités,
in its activities,
elle ne vient pas.
She's not coming.
Voilà.
There.
Tu te dis
You're thinking
« Il va me prendre pour un con
"He's gonna think I'm an asshole
et son côté... »
and its side..."
Et le pire,
And the worst,
c'est la condescendance
It's condescending.
quand,
when,
pour le coup,
for the coup,
t'as été nul
You sucked.
mais t'arrives à faire
but you can do it
un truc...
Something...
Ah ben voilà,
There you go.
tu vois,
See,
t'as réussi à s'osette de marche,
You managed to walk,
on l'a applaudi,
We applauded him,
le canard,
duck,
qu'elle s'était de marche.
that she had walked.
C'est encore pire.
It's even worse.
Je vois exactement
I see exactly.
ce que tu veux dire.
What you mean.
Mais on est...
But we're...
Ça,
That,
ça pour le coup,
This for the moment,
je lui en veux pas.
I don't blame him.
Je suis...
I'm...
Je suis une antilope,
I'm an antelope,
c'est un lion.
It's a lion.
Si on se retrouve...
If we meet again...
Si moi,
If I do,
je me retrouve
I find myself
en position de lion,
in the lion's position,
à savoir
to know
on a un spectacle
We have a show.
de stand-up
stand-up
et il est au premier rang
and he's in the front row
et il a une tête
and he has a head
de moniteur,
monitor,
je vais le défoncer.
I'm gonna kick him.
Voilà,
There you go.
donc tu sais très bien
So you know very well.
que les rôles
roles
peuvent s'inverser.
can be reversed.
Il est dans son élément.
He's in his element.
Le mec,
The guy,
tu le fous dans une cascade,
You throw him in a waterfall,
forcément,
Of course,
le gars est plus à l'aise
The guy is more comfortable.
que...
that...
Il est chez lui.
He's home.
C'est mon ennemi naturel,
He's my natural enemy,
mais comme mon ennemi,
but like my enemy,
comme...
Like...
Voilà,
There you go.
c'est mon prédateur,
He's my predator,
finalement,
finally,
dans la vie.
in life.
Lui.
Him.
Donc je le déteste,
So I hate him,
mais par nécessité.
But out of necessity.
Je dois le manger.
I have to eat it.
Ok,
Okay,
alors c'est un peu
So it's a little bit
une sorte d'initiation
a kind of initiation
au corporacisme
Corporate
quand tu es
when you are
un premier aile
a first wing
au genou cagnieux
with a swollen knee
tout maigre
all lean
et que dans ta classe,
And in your class,
tu as deux triathlètes
You have two triathletes
qui sont en elle
who are in it
parce que le reste
because the rest
était trop dur
was too hard
et qu'on leur a dit
And we told them
bon,
All right,
tu sais lire,
you can read,
tu es en elle,
You're in her,
qui passent leur temps
who spend their time
à faire du triathlon
to make triathlon
qui sont grands,
who are great,
musclés,
muscular,
blonds.
blondes.
Et c'est les seuls gars
And they're the only guys.
qui se tapent
who are banging
les 18 mètres de la classe.
18 meters from the class.
Et c'est les seuls gars
And they're the only guys.
qui se tapent
who are banging
toutes les notables.
All notables.
Alors que toi,
While you,
tu pensais que si tu parlais
You thought if you were talking
de bonne l'air avec elle,
good air with her,
non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Le côté corbeau
The crow side
un peu romantique,
A little romantic,
c'est trop tôt peut-être.
Maybe it's too early.
Alors que là,
While there,
il y a lui qui dit
He says
bah ouais,
Yeah,
j'ai volébo,
I stole,
alors ensuite,
then then,
on va nager dans le plan d'eau.
We'll swim in the water.
Je te ramène sur ma moto.
I'll take you back to my bike.
Et oui,
And yes,
parce que c'est ça,
Because that's it,
les gens pensent toujours
People always think
que les hommes
men
ou les femmes
or women
veulent exactement
exactly want
des gens
People
qui leur ressemblent.
similar to them.
Mais c'est faux.
But that's not true.
C'est ce qu'on fait plus tard,
That's what we do later,
ça.
This.
Mais à 18 ans,
But at 18,
les opposés s'attirent.
The opposites are attracted.
Il m'est arrivé
It happened to me.
d'avoir mes chances
to have my chances
avec quelques bonnasses
with some buns
superficielles du lycée
surface areas of high school
parce que j'étais de chevelu
'Cause I was hairy
qui était dans un groupe.
who was in a band.
Mais par rapport
But relative to
aux gens qui regardent,
To the people who watch,
nos couples auraient été
our couples would have been
Roméo et Julietien.
Romeo and Julietian.
Alors,
So,
tu étais le chevelu
You were the hair.
dans un groupe.
in a group.
Chanteur.
Singer.
Et je sais
And I know
qu'il y a quelques filles
that there are some girls
qui se tapaient
who were banging
des gars de l'Aveyron
guys from Aveyron
qui auraient aimé ça.
who would have liked it.
Ouais.
Yeah.
Tu étais chanteur.
You were a singer.
Bien sûr.
Sure.
Chanteur bassiste.
Bass singer.
Chanteur batteur,
Singer drummer,
c'est Phil Collins,
It's Phil Collins,
c'est souvent...
It's often...
Moi,
Me,
j'étais bassiste
I was a bassist.
dans mon groupe de chevelu.
in my hair group.
Ce que je te propose,
What I'm offering,
c'est qu'on se démerde.
It's just that we're messing up.
Pas forcément
Not necessarily
pour le prochain numéro,
for the next issue,
mais quand on peut,
But when you can,
pour retrouver un extrait.
To find an extract.
Ah oui,
Oh, yes.
alors pas de problème.
Then no problem.
T'en as toi ?
Do you have any?
J'ai un diss track.
I have a diss track.
Je parlerai de ça un jour.
I'll talk about this one day.
Mais il y avait un groupe
But there was a band
à Clermont
in Clermont
que je ne nommerai pas.
I won't name it.
J'en parlerai un jour
I'll talk about it one day.
que nous avions insulté.
that we insulted.
Car j'étais dans...
Because I was in...
Mais comment tu fais
But how you do it
des diss tracks
Diss track
quand tu fais du ska ?
When you do ska?
Alors,
So,
je ne faisais pas du ska.
I wasn't doing ska.
Attention,
Be careful.
c'était du...
It was...
Si je te croise,
If I meet you,
t'es comme ça ?
Are you like that?
C'était du rock.
It was rock.
Ça existe,
It exists.
les diss.
Says.
Mais un jour,
But one day,
on dissécra ce morceau.
We'll dissect that piece.
Moi,
Me,
le seul diss de rock
the only rock talk
que je connais,
that I know,
c'est Antoine
It's Antoine.
et Johnny Hallyday
and Johnny Hallyday
dans les années 60.
in the 1960s.
Cheveux longs,
Long hair,
idées courtes,
short ideas,
tu vois ?
See?
Ah ouais,
Oh yeah,
t'es pas au point sur le rock.
You're not on rock.
Après,
Then,
c'est assez nouveau le rock.
It's pretty new rock.
Je t'expliquerai.
I'll explain.
Mais attends,
But wait,
en France,
in France,
t'as eu des embrouilles
You got confused.
entre groupes de rock
between rock bands
qui ont fait des morceaux ?
Who made pieces?
Ah non,
Oh, no, no.
tu parles de diss tracks français.
You're talking about French tracks.
Non,
No,
il n'y en a pas eu.
There wasn't any.
Il n'y a pas eu
There was no
genre Eddie Mitchell
Like Eddie Mitchell
de leur studio.
their studio.
J'étais idiot,
I was an idiot,
c'était un groupe,
It was a band,
ils étaient en mode,
They were in fashion,
en fait,
Actually,
leur père était producteur
their father was a producer
et ça marchait mieux
and it worked better
que notre groupe
that our group
et nous,
and we,
on était en mode
We were in mode.
des punks
punks
et on avait dit,
And we said,
bon ben,
Well,
on les insulte
We insult them.
mais c'était allé très loin.
But it went very far.
On avait,
We had,
des potes à nous
friends of ours
avaient brûlé leur affiche
had burned their poster
pendant notre concert.
during our concert.
Génial.
Great.
Mais jamais,
But never,
c'est jamais allé plus loin,
It never went any further,
il n'y a pas eu de réponse.
There was no answer.
Si,
Yes,
on en reparle
Let's talk about it again.
un autre fois
another time
mais pour tout te dire,
But to tell you everything,
je connais maintenant
I know now.
des gens de ce groupe
people in this group
et on est un pote
And we're a buddy.
et ils ont déjà joué
and they've already played
notre chanson
our song
qu'ils connaissent très bien
that they know very well
dans un de leurs clips.
in one of their clips.
Ah,
intéressant.
Interesting.
Donc,
So,
il y a eu
There was
une petite reconnaissance.
A little recognition.
Si je dois teaser,
If I have to tease,
les paroles
words
ont pour la plupart
most
aucun sens,
no sense,
c'est du langlais yaourt.
It's yogurt English.
C'est d'autant plus honteux
It's all the more shameful.
qu'eux sont anglophones
English
et donc savaient très bien
and therefore knew very well
ce que je disais.
What I was saying.
Ma voix,
My voice,
est horrible.
It's horrible.
Rock.
C'est du rock français.
It's French rock.
C'est Nirvana.
It's Nirvana.
Inspiration Gronn.
C'est les Vines.
It's the Vines.
C'est du Nirvana
It's Nirvana.
mais plus rapide.
but faster.
Je te voyais plus
I didn't see you anymore.
d'un truc un peu métal.
Something a little metal.
Non,
No,
rock à la Vines.
Vines rock.
Voilà,
There you go.
et je les insulte.
And I insult them.
Ah,
bien.
All right.
J'ai hâte que tu nous fasses
I can't wait for you to make us.
écouter ça.
Listen to this.
Moi,
Me,
j'essaierai de retrouver,
I'll try to find,
je dois avoir un petit CD
I must have a little CD.
qui traîne quelque part.
Who's hanging out somewhere.
Allez,
Come on.
alors juste très vite fait,
So just very fast done,
je voulais juste te faire
I just wanted to make you
un petit dernier petit sujet.
a little last subject.
Je veux parler
I want to talk.
des façons
ways
de se dire au revoir
to say goodbye
qui ont l'air sympas
Who look nice
mais qui te foutent
But who fuck you
un petit peu le cafard.
A little cockroach.
Par exemple,
For example,
prends soin de toi.
Take care.
Est-ce que ça sous-entend
Does that mean
que là,
that there,
ça ne va pas,
It's not okay,
tu n'as pas l'air au top ?
Don't you look great?
Moi,
Me,
prends soin de toi.
Take care.
J'ai quelqu'un de ma famille
I have someone from my family.
qui fait ça tout le temps.
who does this all the time.
On ne dit pas ça
We don't say that.
à quelqu'un en bonne santé,
to someone in good health,
si ?
Yeah?
Quelqu'un rhume,
Someone's cold,
on lui dit ça ?
We tell him that?
Non ?
No?
Allez,
Come on.
salut,
Hi,
prends soin de toi.
Take care.
C'est ça.
Right.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai demandé,
I asked,
c'est le parrain
He's the godfather.
de mon petit frère
of my little brother
qui est plus ou moins
which is more or less
mon parrain.
My godfather.
Je le connais depuis tout le temps.
I've known him all the time.
Et puis,
And then,
il me disait toujours
He always told me
quand il se dit
when he says
au revoir,
Goodbye,
prends soin de toi.
Take care.
Et avant de choses,
And before things,
je dis à ma mère,
I tell my mother,
mais pourquoi il me dit ça ?
But why does he tell me that?
Est-ce que j'ai une maladie grave ?
Do I have a serious illness?
Est-ce qu'il croit
Does he believe
que je ne vais pas bien ?
I'm not well?
Elle me dit non,
She says no,
non,
No,
mais il dit ça à tout le monde.
But he says that to everyone.
C'est son truc.
That's his thing.
Moi,
Me,
je trouve ça touchant.
I think it's touching.
Je me dis,
I'm thinking,
pourquoi pas souhaiter
Why not wish
aux gens,
to people,
eh,
Uh,
bonhomme,
Man,
eh Bibi,
Ah, Bibi,
regarde-moi dans les yeux,
Look me in the eye,
bonhomme.
Man.
Tu fais une pause,
You're taking a break,
tu poses,
you pose,
tu fermes ton ordi.
You shut down your computer.
Ton ordi.
Your computer.
Tu verrouilles,
You lock,
tu pites un téléphone
You're poking a phone.
et tu prends soin de toi.
And you take care of yourself.
Tu prends du temps pour toi.
You take time for yourself.
Mais le gars,
But the guy,
il te regarde dans les yeux
He looks you in the eye
et tout.
and everything.
Ah,
mais c'est bien.
But that's good.
Je le fais,
I do,
je le fais à tous les livreurs
I'm doing it to all delivery people.
d'Eli Vérou
of Eli Vérou
et c'est pas gênant.
And it's not awkward.
Tu leur dis,
You tell them,
prenez soin de vous.
Take care.
Tu dis,
You're saying,
prends soin de toi.
Take care.
Tu fais tout en vous
You do everything inside you
et après,
and then,
tu le regardes,
You look at him,
tu fais,
You do,
oh bonhomme,
Oh, man,
je vous paye un ticket resto,
I'll buy you a restaurant ticket,
par cas ?
By case?
D'accord.
Okay.
Et prends soin de toi.
And take care of yourself.
Et là,
And there,
tu claques la porte,
You slam the door,
il n'y a tant de rien à dire.
There's so much to say.
Il n'y a tant de rien à dire du tout.
J'espère que je lui ai mis
I hope I put it on her.
un petit coup de poigne
a little punch
pour toute la soirée
for the whole evening
à ce petit livre.
to this little book.
Alors,
So,
je trouve prends soin de toi
I think I'm taking care of you.
très bizarre.
Very weird.
Ok.
Okay.
Et un autre,
And another,
alors je ne sais pas
so I don't know
si on le dit qu'en blague
if we say it's a joke.
ou s'il y a vraiment des gens
or if there really are people
qui le disent vraiment,
who really say it,
mais je trouve
but I find
change rien
changes nothing
très ironique
Very ironic
et très grave.
and very serious.
Est-ce que quelqu'un le dit
Does anyone say that?
encore aujourd'hui
still today
au premier degré,
first degree,
change rien ?
Does it change anything?
Je pense qu'il y en a.
I think there are.
Et change rien.
And nothing changes.
S'il fait mal.
If he hurts.
Celui-là.
This one.
T'as l'impression
You feel like it.
que t'es...
You're...
Attends,
Wait.
dans quel cadre ça peut...
In what context can it...
Ça n'existe plus en fait
It doesn't exist anymore.
en premier degré.
First degree.
Nous,
We,
on le dit en blague
It's a joke.
souvent.
often.
D'où ça vient ?
Where did it come from?
Qui dit ça
Who says that
à premier degré,
first degree,
change rien ?
Does it change anything?
Je ne sais pas.
I don't know.
Un sportif ?
A sportsman?
Un jongleur ?
A juggler?
Alors,
So,
ma copine
my girlfriend
m'avait dit
Told me
que...
that...
Et alors celui-là,
And then this one,
il est bien sexiste.
He's sexist.
C'était...
That was...
C'était soit
It was either
stay beautiful
que des mecs disaient
Some guys said
à des filles
to girls
ou don't grow old.
or don't grow old.
Non,
No,
mais c'est autre chose.
But it's something else.
Moi,
Me,
je prépare,
I'm preparing,
prends soin de toi.
Take care.
Don't grow old.
Bah,
Well,
je peux mourir.
I can die.
La cryogénisation.
Cryogenization.
Non,
No,
mais ça dépend
But it depends
à qui tu dis ça.
Who you say that to.
Non,
No,
non,
c'est bien des hommes
They're men.
et des femmes.
and women.
Elle m'a dit,
She told me,
ça l'avait choqué.
It shocked him.
C'est un mec
He's a guy.
un peu vieux
a little old
qui lui avait dit
who told her
stay beautiful.
Stay beautiful.
Mais tu peux rien,
But you can't help it.
quoi.
What.
Bah,
Well,
à moins de semaine
less than week
d'onduler d'années
years
en permanence.
permanent.
Et puis surtout,
And most importantly,
c'est un vieux dégueu
He's a disgusting old man.
qui dit...
Says...
Alors,
So,
celui-là et moi,
This one and I,
je n'ai pas d'équivalent sexiste
I have no sexist equivalent
comme ça,
Like this,
genre...
Like...
Mais c'est un peu ça
But that's kind of it.
changerait.
Would change.
Non,
No,
non,
d'équivalent,
equivalent,
tu veux dire,
You mean,
femme à homme ?
Woman to man?
Non,
No,
en fait,
Actually,
changerait au premier degré,
would change to the first degree,
c'est surtout...
It's mostly...
T'es qu'un con,
You're a jerk,
ne bouge...
Don't move...
Enfin...
I mean...
T'es pas mal.
You're not bad.
Et au second degré,
And second degree,
c'est...
It's...
Connard,
Bitch,
changerait rien,
It wouldn't change anything,
quoi.
What.
T'en as un autre ?
You got another one?
Bah,
Well,
moi,
Me,
j'ai des manières
I have manners
nulles.
I don't know.
Oui,
Yes,
nulles,
zero,
mais nulles,
but none,
c'est...
It's...
Non,
No,
je te parle de celui
I'm talking about the one.
qui te laisse
who leaves you
ou te le dis dans la tête,
or tell you in your head,
c'est bizarre.
It's weird.
Non.
No.
Non,
No,
j'ai pas...
I didn't...
Ah,
si,
Yes,
il y en a un qui te fait bizarre
There's one that makes you weird.
si on te le dit,
If you're told,
c'est...
It's...
Adieu !
Goodbye!
Voilà,
There you go.
tu te dis...
You're thinking...
En toussant un petit peu
By coughing a little bit
avec des bruits de glavio,
with glavio sounds,
des caillots de sang
blood clots
qui partent,
who leave,
là,
There,
c'est gênant.
It's embarrassing.
Mais non,
But no,
non,
No,
moi,
Me,
j'ai que en tête
I only have in mind
des halarvoyures
halarvoyures
ou tu vois,
or you see,
des trucs comme ça
stuff like that
qui sont nuls à chier
who suck
mais qui sont pas...
But they're not...
Pas à ce point,
Not so much,
c'est juste...
It's just...
Voilà,
There you go.
démodés,
old-fashioned,
quoi.
What.
Ah,
j'en ai peut-être un,
I might have one,
c'est...
It's...
T'as pas vu la personne
You didn't see the person.
depuis longtemps,
for a long time,
on s'appelle...
Our name is...
Et puis tu sais
And then you know
qu'on s'appelle pas.
Our name isn't.
Je le fais jamais.
I never do.
Je crois que je le dis,
I think I'm saying,
ça,
This,
mais je le fais jamais,
But I never do,
j'appelle jamais.
I never call.
Tu dis ça,
You say that,
tu dis...
You say...
Bon,
All right,
je te dis pas on s'appelle
I'm not telling you our name.
puisqu'on va pas s'appeler.
Because we're not gonna call each other.
Non,
No,
non,
je suis...
I'm...
Connard !
You bastard!
Tu leur dis ça ?
You tell them that?
Non,
No,
mais bon,
But good,
on se capte vite.
We'll catch up soon.
Et vite,
And quickly,
on se capte vite.
We'll catch up soon.
Ah ouais,
Oh yeah,
vite,
Hurry,
attention !
Be careful!
De toute façon,
Anyway,
voilà,
There you go.
on s'appelle...
Our name is...
Attends,
Wait.
bien sûr.
Of course.
Et on se boit un verre.
And we're having a drink.
Ça,
That,
ça veut dire jamais.
It means never.
Plus jamais.
Never again.
on se boit un verre,
We're having a drink,
à la rigueur,
to rigor,
il y a une petite tendance
there's a small trend
à l'alcoolisme,
alcoholism,
mais on se boit un caf,
But we drink a cif,
t'es sûr qu'on se verra jamais.
You're sure we'll never see each other.
T'es sûr que là...
You sure there...
Toi,
You,
si je te dis...
If I tell you...
Si je te dis on se boit...
If I say we drink...
On se prend un verre,
We're having a drink.
t'as peut-être encore
You may still have
l'opportunité
opportunity
d'avoir de l'alcool,
having alcohol,
donc tu y vas,
So you go,
c'est ça que t'es en train de me dire ?
Is that what you're telling me?
Voilà,
There you go.
mais on se boit un caf.
But we drink a cif.
Ouais,
Yeah,
un bon café.
Good coffee.
D'ailleurs,
Besides,
t'avais cette théorie
You had that theory.
comme quoi les gens se forçaient.
like people forced themselves.
C'est pas toi qui avais cette théorie
You didn't have that theory.
comme quoi les gens se forçaient ?
What were people forcing themselves?
J'ai retweeté
I retweeted
quelqu'un qui avait dit
someone who said
que le café,
coffee,
c'est dégueu,
It's gross.
tout le monde le sait,
Everyone knows,
mais vu que c'est un marqueur
But since it's a marker
d'être un adulte,
being an adult,
les gens se forçaient à en boire
People had to drink it.
et j'avais retweeté
and I had retweeted
en disant
saying
je rajoute à ça
I'll add to that
le whisky,
whisky,
le Schweppes,
Schweppes,
évidemment,
Of course,
et puis tous ces trucs dégueux
And then all that disgusting stuff
que finalement,
that finally,
en vrai,
Actually,
on n'aime pas.
We don't like it.
Alors,
So,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que moi,
It's just me,
je pense que tu te fourvois totalement.
I think you're totally upsetting yourself.
Non,
No,
non,
je pense sincèrement
I really think
que ces goûts,
that these tastes,
ils évoluent.
They're changing.
Le whisky,
The whisky,
le café,
coffee,
les olives,
olives,
les...
the...
Alors,
So,
ça,
This,
c'est une théorie
It's a theory.
dont mon père m'avait parlé.
of which my father told me.
Tes goûts changent ?
Your tastes change?
On a quatre goûts dans la langue.
We have four tastes in the tongue.
Principaux,
Main,
amertume,
bitterness,
sel,
salt,
sucre,
sugar,
acide.
acid.
Acide.
Acid.
Et,
And,
euh,
Uh,
ils évoluent,
they evolve,
on commence par sucre,
We start with sugar,
c'est pour ça que les enfants,
That's why the kids,
ketchup,
voilà,
There you go.
c'est tout à fond.
It's all right.
Après,
Then,
on passe vers le salé,
We're going to the salt,
et après,
and then,
voilà,
There you go.
donc ça se développe.
So it's growing.
Moi,
Me,
je crois que là,
I think there,
à 30 ans,
at 30 years,
j'ai passé le salé,
I passed the salt,
là.
There.
Je suis plus sur des trucs
I'm more about stuff.
un peu plus,
A little more,
euh,
Uh,
âpres,
bitter,
tu vois,
See,
amers.
bitter.
Mais,
But,
j'y crois,
I believe it,
parce que c'est scientifique et tout,
Because it's scientific and everything,
et c'est sûrement vrai,
And it's probably true,
voilà,
There you go.
on se développe,
development,
c'est normal.
It's normal.
Mais,
But,
j'arriverai pas à 100% à croire
I can't believe 100%.
que c'est pas juste des gens
They're not just people.
qui vieillissent
ageing
et qui veulent se la péter.
And who want to screw it up.
Le whisky,
The whisky,
je veux,
I want,
à la limite,
at the limit,
tu vois,
See,
tu te dis,
You're thinking,
bon,
All right,
mais un truc aussi répandu
but something so widespread
que le café,
coffee,
avec autant de tarés,
with so many freaks,
d'afficionados,
afficionados,
de torréfacteurs,
roasters,
de...
Of...
Je peux pas...
I can't...
Mais s'il y avait pas
But if there wasn't
la drogue dans le café ?
The drugs in the coffee?
Après,
Then,
c'est pareil,
It's the same,
mais avec l'alcool,
But with alcohol,
hein ?
Yeah?
Hein,
Well,
hein,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
S'il y avait pas l'addictif,
If there was no addictive,
tu crois,
You think,
s'il y avait pas ce côté ?
If there wasn't this side?
Après,
Then,
il y a de l'addictif dans tout,
There's addictive in everything,
il y en a dans le sucre,
There's some in the sugar,
il y en a dans le fromage,
There's some in the cheese,
il y en a dans...
There's some in...
Il y a aucune drogue
There's no drugs
ou il n'y a pas d'addictif ?
Or is there no addictive?
Il y en a dans les podcasts.
There are some in the podcasts.
Il y en a dans les femmes.
There are women.
Qui nous ont...
Who have us...
Ah !
Ah!
Qui nous ont tout pris !
Who took everything!
Tout.
Everything.
C'est salope !
That's bitch!
Alors,
So,
putain,
Fuck,
mais ça ne marche pas.
But it doesn't work.
Bon,
All right,
moi,
Me,
mon câble est cassé.
My cable's broken.
Je vais essayer
I'll try.
de le dire comme ça.
to say it like that.
Alors,
So,
je voulais terminer
I wanted to finish
sur une impro,
on an impro,
mais je sais pas
But I don't know.
si c'est trop ton truc.
If that's your thing.
Des impros ?
Improsts?
Pas de problème,
No problem,
j'ai été champion au Québec.
I was a champion in Quebec.
C'est vrai ?
Really?
Non.
No.
Merde.
Shit.
Non,
No,
je voulais te jouer
I wanted to play you.
un petit morceau
a little piece
et je voulais
and I wanted
que tu dises au revoir aux gens
Say goodbye to people
ou que tu fasses un récap
or make a recap
de cet épisode.
of this episode.
Alors,
So,
attends,
Wait,
je voudrais dire plusieurs choses.
I'd like to say a few things.
Déjà,
Already,
là,
There,
on n'est pas à 18,
It's not 18,
on en est à 83 notes
83 notes.
sur iTunes.
on iTunes.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est vrai ?
Really?
Ça fait longtemps
Long time no see.
que je peux aller voir.
I can see.
Et oui.
And yes.
Et on est à 25 commentaires
And we're 25 comments.
et je vais en lire
and I'll read it.
quelques-uns.
Some.
Ah,
vas-y,
Go on,
je m'installe pendant ce temps-là.
I'm settling in during that time.
Parce que
Because
j'en ai trouvé des super
I found some great ones.
et merci à vous.
And thank you.
Merci,
Thank you.
ça nous fait chaud au cœur.
It's hot in our hearts.
Sachez
Know
qu'avec Clément,
that with Clement,
on a travaillé,
We worked,
enfin,
Finally,
on travaille pour Topito
We work for Topito
et donc on a déjà fait
and so we've already done
des vidéos
videos
avec beaucoup,
with many,
beaucoup de vues.
a lot of views.
Mais on a toujours reçu
But we always got
des commentaires sympas,
nice comments,
j'aime bien ce que tu fais.
I like what you're doing.
C'est vrai.
That's right.
Et là,
And there,
notre podcast,
our podcast,
on va pas vous mentir.
We're not gonna lie to you.
Et entre 1500
And between 1500
et 2500 écoutes,
and 2500 listens,
ça vous paraît être
It seems to you to be
pas beaucoup.
Not much.
Moi,
Me,
ça me paraît
It seems to me
énorme.
huge.
Parce qu'on reçoit
Because we get
des commentaires de gens
People's comments
mais qui nous touchent.
But they touch us.
Vous n'avez pas idée
You have no idea.
à quel point ça nous touche.
How much it affects us.
Attends,
Wait.
je vais juste te faire un petit...
I'm just gonna give you a little...
Mon cœur de robot
My robot heart
a été touché
has been affected
par vos commentaires.
by your comments.
L'humanité
Humanity
existe.
exists.
Vos commentaires
Your comments
m'ont fait
have made me
percevoir
collect
une parcelle
one parcel
d'humanité.
of humanity.
Quand je lis
When I read
par exemple
for example
les commentaires
comments
Benos
nous dit
Tell us
une magnifique
a beautiful
complicité burlesque.
Burlesque complicity.
Il nous met
He puts us on
5 étoiles.
Five stars.
Il nous dit
He tells us
et la synthèse parfaite
and perfect synthesis
et la séquence
and sequence
j'appellerai tous mes garçons
I'll call all my boys.
Francis
sauf un dans l'épisode 2
except one in episode 2
J'en ai pleuré de rire.
I cried to laugh.
Merci.
Thanks.
J'en ai pleuré de rire.
I cried to laugh.
Merci.
Thanks.
Merci à lui.
Thanks to him.
J'en ai pleuré de rire.
I cried to laugh.
Merci.
Thanks.
Fanchi
nous dit
Tell us
Ah Fanchi,
on le connaît.
We know him.
Bon travail
Good work
malgré de grosses lacunes
despite major gaps
en maths
in math
et nous parle
And talk to us
de l'épisode sur Uber
of the episode on Uber
et comme tous les gens
and like all people
nous dit
Tell us
qu'on s'est planté
that we screwed up
sur le calcul.
on the calculation.
Je sens
I feel
qu'il y a quand même
that there is still
pas mal de gens
a lot of people
qui s'attaquent
who attack
à mon produit en croix.
to my cross product.
Qui ont bloqué là-dessus.
Who blocked it.
Comme si c'était si facile.
Like it's so easy.
Alors il y en a un
So there's one.
je suis désolé
I'm sorry.
il y a un commentaire
there's a comment
que je déteste
that I hate
et qui m'énerve
And irritates me
que j'aimerais supprimer
which I would like to delete
d'AiTunes.
AiTunes.
Merci pour cette impro.
Thanks for that impro.
Le mec
The guy
je déteste tout
I hate everything
dans ce commentaire Clément.
in this comment Clement.
ça me rend furieux.
It makes me mad.
Le mec
The guy
le nom
the name
du mec
the guy
c'est
It's
le mec
the guy
sans porte
without door
pas de porte
no door
tu comprends
You understand.
il fait un jeu de mots
he's making a pun.
déjà ça m'énerve
I'm already pissed off
j'aime pas ça
I don't like it.
après il met 4 étoiles
after he puts 4 stars
c'est le premier
It's the first.
pas en 5 étoiles
not in 5 stars
c'est le premier
It's the first.
pas en 5 étoiles
not in 5 stars
le mec nous fait baisser
The guy's getting us down.
notre note
our note
donc il nous met 4 étoiles
so he puts us four stars
le sous-titre
subtitle
de son truc
of her thing
tu sais
You know.
de son commentaire
of its commentary
c'est juste
It's just
Wesh
et le commentaire
and the commentary
c'est la lettre J
It's the letter J.
et rien d'autre
and nothing else
et c'est qui ce putain de connard
And who the fuck is this?
et lui il nous baisse notre score
and he drops us our score
il nous baisse notre score
He's lowering our score.
il nous met 4
He's putting us 4
il fait un jeu de mots de merde
He's playing a crappy word game.
il met Wesh
He puts Wesh on
et après J
and after J
ça se trouve
It happens.
il voulait dire un autre truc
He meant something else.
mais il a juste mis J
but he just put J
je te déteste
I hate you.
fish de pute
whore fish
je pense que ça sent
I think it smells
le moniteur de snowboard
snowboard monitor
bah putain
Damn it.
après va
then go
comme ça
Like this
il y en a un que j'aime beaucoup
There's one I really like.
qui s'appelle
called
Adra Adra Adra 2013
5 étoiles
5 stars
sous-titre
subtitle
oui
yes
réponse
answer
on dirait pas comme ça
It doesn't look like that.
mais en fait c'est bien
But it's actually good.
et c'est exactement
and it's exactly
la baseline de ce podcast
the baseline of this podcast
on dirait pas comme ça
It doesn't look like that.
mais en fait c'est bien
But it's actually good.
DJ Nostro
à Toilet Platine
To Platinum Toilet
ouais
Yeah.
alors là vous savez pas
So you don't know
mais en fait Clément
but in fact Clement
est sur
is on
une
a
appli
application
de merde
Shit.
où on peut appuyer
where you can support
sur n'importe quoi
on anything
et faire un morceau
and make a piece
et je trouve
and I find
que c'est pas si mal
It's not that bad.
pour l'instant
for now
qu'est-ce que tu gères là
What are you dealing with here?
tu peux nous dire en direct
You can tell us live.
tu gères les batteries
you handle the batteries
tu gères les drums
You handle the drums.
tu gères les ambiances
You handle the atmosphere
j'ai tout géré
I handled everything.
ok
Okay.
je me suis enregistré
I registered
ok
Okay.
track par track
track by track
ouais ok
Yeah, okay.
ça c'est un track
This is a track.
que t'as appelé comment par exemple
that you called what for example
celui-là il s'appelle
This one's name.
il s'appelle
its name
PC
plutôt caustique
rather caustic
exactement
exactly
alors on voulait vous dire
So we wanted to tell you
que
that
euh
Uh.
on va essayer
Let's try.
évidemment on a fait une grosse pause
Of course we had a big break.
de 3 semaines
3 weeks
mais on voulait vous dire que
But we wanted to tell you that
nous allons faire des épisodes
We're going to make episodes.
oui
yes
toutes les deux semaines au moins
at least every two weeks
c'est ça
Right.
parfois même toutes les semaines
sometimes even every week
qu'ils seront parfois en extérieur
that they will sometimes be outside
que nous allons inviter des gens
that we will invite people
oui
yes
et pour arrêter de teaser
and to stop teasing
je vais vous dire les gens qu'on pense
I'll tell you the people we think
et inviter
and invite
alors on y va
So let's go.
Clément André-Oli
Clement André-Oli
oh
le Pérave
the Peravian
oh
et aussi d'autres gens
and also other people
si ils étaient de passage
if they were passing by
à mon avis
in my opinion
s'ils tentent de chanter
if they try to sing
ils vont refuser
They'll refuse.
bah non ils vont kiffer
Well, no, they're going to kick
ils adorent ce gros son
They love that big sound.
ouais
Yeah.
c'est parti
Here we go.
et aussi
and also
on voulait vous dire
We wanted to tell you.
ouais
Yeah.
on va faire ça tous les 15 jours
We're gonna do this every two weeks.
mais on a eu une autre idée
But we had another idea.
ah oui
Yes
on t'a dit qu'en PC
They told you that in PCs
PC c'est les initiales du podcast
PC is the initials of the podcast
mais il pourrait y avoir d'autres podcasts
but there might be other podcasts
attends attends
wait
c'est trop sérieux
It's too serious.
j'arrive
I'm coming.
ouais
Yeah.
on a eu une idée sympa
We had a nice idea.
sympatoche
Nice
une idée
an idea
coolos
Coolos
comme on dit
as they say
effectivement
actual
plutôt cool
Pretty cool.
ouais
Yeah.
cool cool cool
je me déteste
I hate myself
PC
plutôt caustique
rather caustic
PC
passion Cluzet
avec Clément
with Clement
on a plusieurs passions en commune
we have several passions in common
je dirais même des centaines
I'd even say hundreds.
mais il y en a une
But there's one.
mais là
but there
une des plus
one of the most
sincères
sincere
c'est qu'on adore
We love
les films
films
récents
recent
de François Cluzet
by François Cluzet
alors
then
récents
recent
on se fera les vieux aussi
We'll make old people too.
mais c'est vrai qu'on est très sur le
But it's true that we're very on the
Cluzet médecin
Cluzet doctor
il faut commencer sur le Cluzet
we have to start on the Cluzet
je dirais
I'd say
de ces
of these
10-15 dernières années
Last 10-15 years
c'est ça
Right.
Cluzet
avant de remonter dans le temps
before going back in time
bien sûr
Of course.
Cluzet braqueur
Cluzet robber
Cluzet
Cluzet braqueur
Cluzet robber
Cluzet papa
Cluzet Dad
Cluzet alcoolique
Alcoholic cluzet
Cluzet
médecin de campagne
Country doctor
Cluzet navigateur
Browser Cluzet
en solitaire
solo
et également
and also
Cluzet
bandit
Bandit
moustachu
mustachu
amulet
François Cluzet
est un acteur
is an actor
c'est compliqué
It's complicated.
il est polymort
it is polymort
on l'adore
We love her.
c'est un caméléon
It's a chameleon.
qu'on adore
that we love
et en même temps
and at the same time
il nous fait rire
He makes us laugh
et parfois au premier degré
and sometimes first degree
et souvent
and often
mais des fois
but sometimes
aussi parfois au second degré
sometimes also in the second degree
c'est bizarre
It's weird.
parce que c'est pas comme si
because it's not like
il n'y a rien à voir
There's nothing to see
avec le nanar
with the banana
non
No
pas du tout
Not at all
même si parfois
even if sometimes
c'est pas des bons films
They're not good movies.
mais c'est un acteur
But he's an actor.
en tout cas
in any case
jamais
never
on sait qu'un mauvais film
We know a bad movie
de Cluzet
of Cluzet
ça sera quand même
It'll still be.
un mauvais film
a bad movie
c'est à dire qu'il peut jouer
that is, he can play
dans une merde
in shit
s'il y a François Cluzet
if there is François Cluzet
et qu'il pique au moins
and sting at least
une colère
Anger
le film est rentabilisé
the film is profitable
de toute façon
Anyway
c'est dans le contrat
It's in the contract.
mais le film est rentabilisé
but the film is profitable
et
and
j'oserais même dire
I dare even say
qu'il sublime
that he sublimes
de mauvais films
bad movies
mais oui bien sûr
But yes of course
il sauve des mauvais films
He saves bad movies
non mais je suis très sincère
No, but I'm very sincere.
je pense qu'il sauve
I think he's saving
des films qui sans lui
films that without him
auraient été très très mal embarqués
would have been very badly loaded
bien sûr
Of course.
qu'on n'aurait jamais regardé
that we would never have looked at
mais jamais jamais
but never
donc on a une passion Cluzet
So we have a Cluzet passion
et on s'est dit
and we thought
donc on parlait de ça
So we were talking about this.
j'ai dit passion Cluzet
I said passion Cluzet
ça pourrait être sympa
It could be nice.
on s'en est compte
We figured it out.
que passion Cluzet
that passion Cluzet
ça faisait PC
That was PC.
comme Plutôt Caustique
as Rather Caustic
donc c'était
so it was
c'était un signe
it was a sign
voilà
Here.
et du coup
and so
c'est à dire
that is,
débrief
debrief
analyse
analysis
point biographie
biography
voire interview
or even interview
on a des contacts
We have contacts.
voilà tout ça
That's all.
par épisode
by episode
alors
then
on ne sait pas encore
we don't know yet
la régularité
regularity
ce sera très très rare
It will be very rare
ce sera des hors-série
They'll be off-series.
finalement de Plutôt Caustique
finally Slightly Caustic
le hors-série
the off-series
passion Cluzet
il faut qu'on se trouve
We have to find each other.
un film à regarder
a movie to watch
moi j'attaquerai bien
I will attack well
par médecin de campagne
by country doctor
médecin de campagne
Country doctor
nous parlerons de médecin de campagne
we'll talk about a field doctor.
regardez-le
Look at him.
si vous avez l'occasion
if you have the opportunity
avant que passion
before passion
on l'annoncera
We'll announce it.
voilà
Here.
mais oui on le re-regardera
But we'll see him again.
et puis on en fera
And then we'll do it.
une analyse poussée
a thorough analysis
on en fera peut-être
Maybe we will.
on fera peut-être venir
Maybe we'll come in.
quelqu'un qui nous fera
someone who will make us
un commentaire composé
a written commentary
puisqu'on connait une personne
since we know a person
qui est assez douée pour ça
who's good enough for that
oui
yes
on essaiera peut-être
Maybe we'll try
d'en apprendre un peu plus sur lui
to learn a little more about him
c'est secret
It's secret.
nous connaissons très bien
we know very well
des membres de sa famille
members of his family
voilà
Here.
donc
so
si vous voulez en apprendre
if you want to learn
un peu plus
a little more
sur un des
on one of
meilleurs acteurs français
best French actors
ce sera bientôt
It'll be soon.
un des piliers du cinéma mondial
one of the pillars of global cinema
on peut le dire
We can say that.
tout simplement
Simply
j'allais dire cinéma français
I was going to say French cinema
mais mais mais mais
but but but
mais mais mais
but but
ça aurait été mal jugé
It would have been misjudged.
c'est personne
It's nobody.
voilà donc
There you go.
bah on embrasse
♪ We kiss ♪
chaque personne
each person
qui a liké la page
who liked the page
mis en sous-commentaire
subcomment
fait sa recommandation
makes its recommendation
fait écouter ça à ses parents
Makes her parents listen to this
le bouche à oreille
word of mouth
j'embrasse également
I also kiss
la première personne
the first person
m'ayant arrêté dans la rue
arresting me on the street
pour ce podcast
for this podcast
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est magnifique
It's beautiful.
alors certes
then of course
elle connaissait aussi Topito
She also knew Topito
mais
but
elle m'a parlé
She talked to me.
en premier
First
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
et
and
et ça ça m'a fait
And that made me feel
peur
fear
très très peur
very very scared
non voilà
There you go.
c'était très sympa
It was very nice.
et continue à mettre des commentaires
and continues to comment
continue à mettre des notes
Keep putting notes
merci
Thank you
on va essayer d'arriver sur Deezer
We're gonna try and get to Deezer.
s'il y a encore des
if there are still
des vrais mondes bourriens
Real Andorran Worlds
parmi nos auditeurs
among our listeners
qui écoutent
Listening
les streamings
streaming
français
French
français français français
French French French
français
French
donc on a fait les démarches
So we took the steps.
on arrivera sur Deezer
We'll get to Deezer.
très bientôt
very soon
sur Youtube également
on Youtube also
pour ceux qui veulent voir
for those who want to see
oui
yes
finalement une image statique
finally a static image
en écoutant la vidéo
listening to the video
c'est possible
It's possible.
on sera sur Youtube
We'll be on Youtube
nous avons 400 abonnés
we have 400 subscribers
sur la chaîne Youtube
on the YouTube channel
et nous avons déjà 400 abonnés
and we already have 400 subscribers
ce qui est assez incroyable
which is pretty amazing
étant donné qu'il n'y a que
as there is only
deux épisodes dessus
two episodes on it
trois épisodes
three episodes
voilà donc c'est la fin
So this is the end
de l'épisode 8
of episode 8
merci beaucoup
Thank you very much.
merci à tous
Thank you all
c'était incroyable
It was amazing.
c'était un petit épisode
It was a little episode.
de reprise
resumed session
assez sérieux
fairly serious
vas-y
Go ahead.
et je vous propose
and I offer you
une version lyrique
a lyrical version
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
ah
d'accord
Agreement
une version lyrique
a lyrical version
c'est à dire
that is,
Pluto Caustique
Plastic Pluto
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est plutôt
We're more like
Caustique
Plastics
voilà
Here.
ouais c'était
Yeah it was.
joie des larmes
joy of tears
j'en chiale
I'm crying
écoutez je préfère
Listen, I prefer
vendre l'antenne
sell the antenna
parce que c'est trop
because it's too much
bon
Good
appuyez sur le bouton
press the button
allez
Come on.
on vous laisse
We'll leave you alone.
avec une impro
with an impro
alors
then
de
of the
DJ Connard
attend attend c'est parti
Wait, wait, wait, wait.
DJ Connard
fais de la musique
Make music
de Connard
Of a cunt
pour tous les connards
for all assholes
57 euros sur place
57 euros on site
59 euros en pré-vente
59 euros in pre-sale
ouais
Yeah.
pourquoi c'est plus cher
Why is it more expensive
en pré-vente
in pre-sale
parce que je suis
because I am
DJ Connard
Connard
Bitch
j'aime pas tes fringues
I don't like your clothes.
Connard
Bitch
j'aime pas ta gueule de con
I don't like your stupid face.
je prends de la coque
I'm taking some hull
parce que je suis un connard
'Cause I'm an asshole
je suis DJ Connard
I'm DJ Connard
ouais
Yeah.
excusez moi
Excuse me.
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
pour l'ouverture des JO en 2024
for the opening of the Olympics in 2024
je suis pris Connard
I'm caught Connard
je fais autre chose
I do something else.
une soirée mieux que toi
a night better than you
parce que
because
toi t'es un connard
You're an asshole.
mais moi je suis encore plus un connard
But I'm even more of an asshole
ouais
Yeah.
allez
Come on.
salut les cons
Hello, you bastards.
je n'aime pas vos fringues
I don't like your clothes.
je n'aime pas vos gueules
I don't like your face.
je file
I'll run
avec
with
Bastien
et
and
C'est parti.
Here we go.